{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P7aexoPeylA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ZENSURKULTUR \uff5c Das 3. Jahrtausend #58 ","mylang":"de"}
triumph der demokratie joe biden ist
präsident jetzt wird alles wieder gut
außerdem endlich zensur der meinungs-
korridor wird desinfiziert und was
gibt&#39;s neues von julien assange über all
das und mehr reden wir jetzt im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass er wieder mit dabei sein und
ich begrüße an dieser stelle wieder den
fabelhaften dirk pohlmann ja jetzt noch
fabelhafter weil ich hab die haare schön
ich warte and gestopft dass ich zum
friseur kann
robert hat es geschafft ich will nicht
sagen wie das ist ja bei fuß abnehmen
verboten aber wir können mal was fragen
was du auch beim friseur
ja ich war auch beim friseur aber hier
in der schweiz ist es in friseur ja noch
legal in sachsen bei rohre müssen die
untergrund friseusen und illegal
arbeiten und moderator nie gemacht noch
keinen fall habe ich jetzt was verraten
würde ich das tun ich sage ich ich hab
mir ein quarantäne special gekauft beim
home order shop gegenteil erwischen
da gibt es so in einen tollen
staubsauger aufsatz der heißt pustefix
3000 und damit gehst du hier einmal
drüber und dann sieht das so aus wie
jetzt da er machte ihr habt ihr hatte
die franzen gemacht ich sehen so
professionell aus es so leichter
schimmer ja das ja dass in moderne
technik heutzutage ich würde ich würde
doch niemals niemals gegen die
quarantäne anordnungen und diesel oder
maßnahmen also das auf keinen fall also
nur dass ihr bescheid wisst und viele
grüße hat mein staubsauger aufsatz so ja
so kurze beine
überhaupt keine blaue sachen mehr und
warum bieten sich da oben lauter balken
mal ins studio
wie ist das mit der nachricht dass die
demokratie hat gesiegt ist das nicht
eine tolle sache guck mal dieser mann
ist jetzt präsident endlich ja wir haben
darauf gewartet dass das trauerspiel in
amerika vorbeigeht und jetzt ist joe
biden an der macht er hatte vor
milliarden menschen eine herzergreifende
antrittsrede gehalten habt ihr sie
verfolgt nein ich habe mir das schon
angeschaut und war erst mal so ein
bisschen überrascht gutes hatte
vielleicht auch mit den ganzen masken zu
tun aber auch mit den masken das ganze
kam mir jetzt gar nicht so vor wie eine
fröhliche siegesfeier man die
demokratische partei hat den kongress
hat den senat hat das weiße haus und ja
da hätte man doch jetzt sozusagen
aufbruch und jetzt sie jetzt legen wir
los freudige gesichter
anstatt dessen irgendwie er so
beklommenheit ein schönes gedicht wurde
vorgelesen von mir na super die habe ich
geguckt das von mir wird nicht gut und
richtig gut ja ansonsten lady gaga mit
der hymne dass das ist es ungefähr so
als würde bei uns dann ja
nena oder helene fischer das war ja auch
schon mal ja ja so in dem steht aber
insgesamt doch wer hätte man doch mehr
euphorie erwartet stattdessen wird
erzählt ja heute überall in den
zeitungen hier die klatschen da
verhalten ja und ja ich hab so ein foto
von hinten gesehen hat einen
gigantischen teleporter vor sich stehen
und ließ davor also so ein zwei meter
breiten bildschirm ließ seine rede vor
dient ja so geduldig und ja wir werden
jetzt vereint werden wir alles schaffen
und so weiter und es wird geklatscht und
in den zeitungen heute hier bei uns auch
in deutschland über als triumph der
demokratie und man fragt sich was ist
für einen triumph wenn einer die wahl
gewonnen hat das ist doch völlig normal
in der demokratie alle redner die da
vorher noch dran waren haben denn auch
verwiesen auf den schlimmen überfall
hier sieht man ihr bill clinton und co
ja auf den schlitten angriff auf die
demokratie und die ist ja jetzt eben
wieder hergestellt
und alles wird gut und ja es wird nicht
gefragt weshalb hat joe biden eigentlich
die wahl gewonnen was ist denn sein
programm was will er denn außer dass
trump endlich weg muss was will er denn
machen was sind seine ziele ja einheit
wiederherstellen aber da muss man sagen
was er da im köcher hat nämlich ein
neues gesetz gegen domestic terror also
gegen heimischen terrorismus ja ohnehin
verboten ist aber jetzt sozusagen
patriot act 2 aus dem köcher zieht ja
wie willst du denn da lieber die
einigkeit im land mit herstellen ja aber
der solcher überwachung und
diskriminierung und so weiter und so
weiter
daran sieht man doch was das für ein
kompetenter präsident ist der hat
innerhalb von stunden bruchteilen dieses
neue gesetz geschrieben was ihn jetzt
vor den bösen übergriffen von
terroristen schützt die zum beispiel
versucht haben das us- kempter
einzunehmen und die us demokratie zu
stürzen
ja dies ist die schau die am iran in den
im skripten link zu dem video nochmal
diesen büffel horn schamanen der krieg
quasi eine führung da im capitol gebäude
ja und dann gehen sie dahin in den
hauptsaal und der der nachbar am gesagt
hier ist aber das seco mir das ist das
video ja da kannst du mir doch nicht so
hier da geht er wachmann geht hinterher
der polizist und sagt hier leute jetzt
aber bisschen der unten sitzen
telefoniert wird gesagt hallo ja
brauchen sie den arzt
danke ich habe so ein plastik geschoss
abgekriegt war der aber telefoniert da
ganz cool also das als putsch als
aufstand als staatsstreich zu
deklarieren
hier läuft der polizist das ist absurd
ja wie und warum die leute da überhaupt
rein gekommen sind ist nach wie vor
rätselhaft jahr
und wir haben das letzte mal ja schon
geäußert dass das ja nette typen war man
hat da irgendwie wollte das so was da
passieren kann ja und hat es zugelassen
sonst hätte man das haus einfach
abgesperrt so wie man jetzt bei der
inauguration mit ich glaube 26.000
soldaten hat man sozusagen washington dc
zu so einer grünzone gemacht wie in
bagdad ja so ist also an jeder ecke
irgendwie schwer bewaffnetes personal um
diese angebliche ja aufstände zu
verhindern
und all das wird jetzt verwendet sie ja
auch in den reden da ja die demo das
darf nie wieder passieren und jetzt ist
die demokratie wieder da und wir sind
uns alle einig aber gleichzeitig hat er
im köcher da ein gesetz mit dem jetzt
quasi jeder der für trump gestimmt hat
zum sympathisanten von jahr diesem
kapitel randalierern gemacht wird wenn
du robert vielleicht kannst du noch mal
die bilder zeigen die fotos ich habe
amerikanischen kollegen gefragt dass sie
mit zu der demo noch mal das zeug weil
die situation ja genau so ähnlich war
die in berlin also eine sehr große demo
wo die zahlen der leute die dabei waren
geben die das zehnfache an von dem was
öffentlich angegeben wird also die reden
war mindestens eine halbe million die
polizei spricht von 50.000 auch dass
eine ähnlichkeit zu berlin
und wenn du die nummern also 14 und 18
sind die wo man hier da sieht man
sozusagen wir auch wenn du ein zooms
sind eine sozusagen das ist die menge
der demonstranten das sind doch ein paar
fotos von den demonstranten selber dabei
zum beispiel die 26 die nummer 26
da sieht man das ist auch ähnlich wie
sie in berlin war es ist eigentlich so
eine familien demo ja also das sind
jetzt nicht die die terroristen die der
sonnenmangel papi und sozusagen gibt
noch ein paar andere bilder in der art
dass wir haben es reingepackt das sind
von das war glaube ich nbc wo ich die
sachen er hatte wo man so sehen kann was
da los ist und es ist eine große demo
also einfach dazu zu beiden muss man
einfach sagen ich habe glaube ich
langsam ein gefühl dafür warum beiden so
begeistert aufgenommen wurde warum man
sozusagen jemand mit einem gehirn wie
ein schwamm der kaum da in der lage ist
sein aufenthaltsort oder potter
wiederzugeben er ist hat einen langen
track record von überwachungs gesetzen
finger an 1994 95 damit einem gesetz das
alleine geschrieben hat noch unter
clinton
das war im zusammenhang mit dem oklahoma
bombing wo er die überwachungsbefugnisse
der geheimdienst immens wird ausgeweitet
hat dann hat er brüstete sich seit jeher
damit haben wir auch ein link dazu dass
er den patriot act 1 dass er einer der
wesentlichen figuren gewesen sei oder
die wesentliche sogar ab und erstellen
dieses ersten großen überwachungsstaats
gesetzes und jetzt eben patrick zwei
patriot act 2 er ist jemand der diese
rolle hervorragend ausgefüllt und
deswegen wohl auch so beliebt ist bei
den sinn seiner rede ja davon einigkeit
und sozialer gleichheit zwischen den
rassen und zwischen den klassen und so
weiter warme worte ab lässt gleichzeitig
aber derjenige politiker ist er mit der
von dir angesprochenen kleinbild damals
dafür gesorgt hat ja dass die usa
mittlerweile das prison country nummer 1
in der welt sind ja das von den insassen
großer teil eben ja schwarze und
hispanics sind ja und die auch noch so
zu sagen ja sklaven artig gehalten
werden weil die privatisierung von
gefängnissen die wurde auch unter bill
clinton mitte unter federführung von
herrn beiden
initiiert ja das also knäste privat
betrieben werden all das hat er auf
seinem track record auf seiner liste
und da sollte man nicht erwarten dass
jetzt mit diesem scheinbar freundlichen
op ja da irgendwie vernünftigere oder
gerechtere verhältnisse einkehren glaube
ich nicht glaube ich auch nicht ich will
noch mal sagen das ganze sollte man
nicht so zweiteilig machen also nicht
trank gut beiden böse oder beiden der
retter trump ganz böse sondern wir
sollten uns darüber klar sein dass trump
hat für sich dass er keine kriege
angefangen hat ansonsten ist er nicht
der retter als der dargestellt wurde
die ganzen kleinen thesen auch der das
letzte ziemlich viral gegangene auch in
kreisen ich habe es also von
verschiedenen über verschiedene
querdenker kanäle bekommen dieses
gespräch alex jones mit sci fi channel
lustig panic also der ehemalige
sicherheits spezial gesamte zurzeit von
aldo moro der amerikaner in italien war
der alle möglichen terrorismus
verhandlungen auch mitgemacht hat der
also großmundig angekündigt hatte dass
es nicht zu der wahl von beiden kommen
wird dass das radio gesagt also wenn ich
recht habe den will ich einen vertrag
bei die haben alex dann bin ich jede
woche mit dabei hat nicht funktioniert
ist es auch nicht der fünf dimensionale
plan von truste plan ist weg also das
heißt es gibt diese ich sagen diese
aufgeheizte wahnsinns stimmung von
beiden seiten also von den beiden leuten
die jetzt alle trump anhänger als
terroristen bezeichnen und die trans
leute ich erinnere nur an die
telepathische konferenz in deutschland
vor dem reichstag also da es ist
irgendwie habe ich den eindruck es ist
als wenn die leute alle 7 17 liter
kaffee getrunken hätten und durch drehen
ja und es liegt nicht auf der einen oder
anderen sollte sondern das ist einfach
spätrömische dekadenz und es sieht nicht
gut aus amerika ist doch gut dass wir
jetzt diesen qnx von der backe haben
oder nicht die frage ist ja wie
entwickelt sich das jetzt weiter also
die haben wir ja die werden ja jetzt wie
sich etwas überlegen um die geschichte
zu drehen und alles nach plan würde ich
mit mehr da kommen wir zu gott weiß was
für kurven und enten
ich hab doch da auf meinem blog und auf
telepolis artikel geschrieben erklärte
konspiration dass die eigentlichen
situation haben wo zwei gruppen
aufeinander stoßen die beide vom jahr
verschwörungs mythen genähert sind ja
auf der einen seite eben die kuh an on
fraktion ja trump ist der weiße ritter
der hier den sumpf austrocknet und unser
land von der korruption befreien die die
diesen mythos an hängen ja der natürlich
ein mythos ist wir haben in den usa ein
einparteiensystem mit zwei rechten
flügeln und daran ändert sich auch nicht
so lang nicht eine dritte partei
wirklich entsteht ja und die wechseln
sich ab
die haben arbeiten auch zusammen obwohl
sie so tun als ob sie gegeneinander
arbeiten also das ist und dass trump
jetzt das aufbrechen wird dieser mythos
diese erzählung und nur vom diebstahl
gehindert wird
auf der einen seite ja das waren
sozusagen und die die die hooligan
fraktionen diese abteilung ist ins
kapitol gestürmt und auf der anderen
seite haben wir die gruppe jetzt folgen
von von beiden obama clinton freunden
und unterstützern die uns vier jahre
lang erzählt haben dieser trump ist doch
nur mit hilfe der russen ans ruder
gekommen und rascher geld wurde vier
jahre lang jeden tag in der washington
post und in der new york times und in
den ganzen liberalen medien
durchgehechelt eine verschwörungstheorie
an der nichts dran war
jetzt ist der tramp weg die dancy pelosi
und hillary clinton haben sich vor drei
tagen
unterhalten und sagen doch ja putin
steckt hinter dem sturm auf den also man
kann das genauso wahnsinn da kann man
gar nicht man kann gar nicht verstehen
mehr machen so verrückt sind die er in
meiner letzten tagesdosis das sind
gedanken die nicht noch mal rein werfen
will dass wir ja diesen sozialen
unternehmen gestattet haben filter
blasen herzustellen und die sich weiter
verfestigen zulassen dass dieses land
also das heißt nicht nur dieses land
auch unser land hat gruppen die
untereinander kommunizieren wir kennen
das aus der psychologie wie das
funktioniert das bestärkt sich dann und
das erzeugt eine weltsicht jeden nicht
mehr abgeglichen wird mit argumenten und
meinungen von anderen das ist für eine
demokratie hochgefährlich das wird
erlaubt weil es im kapitalistischen
gesellschaft also geschäftsmodell des
überwachung des kapitalismus die große
nummer ist mit der diese firmen ein
immenses geld verdient haben dann stellt
also den kapitalismus über die
demokratie eigentlich müssten wir aus
diesen ereignissen die wir hier sehen
müsste rauskommen dass wir uns unbedingt
wieder zusammensetzen müssen im
zirkuszelt miteinander reden auf dem
marktplatz miteinander reden im
wohnzimmer miteinander reden also das
ist komplett verloren gegangen wie sind
dazu konstruiert uns gegenseitig
abzugleichen mit unseren in den
gesprächen das kennt jeder
wenn man aus dem gespräch heraus geht
kommt man geht man nicht so wie man
reingekommen ist im besten fall oder
auch normalerweise und das ist man hat
solche subkulturen hergestellt die sich
immer die sich immer weiter wirklich
immer weiter aus kristallisieren und
radikalisieren und den effekte sehen wir
gerade in usa und das wird auch wusste
ich nicht wie das besser wird und schon
gar nicht mit abschalten von
kommunikationskanälen je nachdem ob
jemand gelitten ist oder nicht also das
geht alles in die falsche richtung
ja ich habe das jetzt auch kürzlich
unsere webex meeting mit journalisten
gemerkt da ging es um die querdenken
bewegung und die wurde dort wirklich nur
es ging nur um das werder zu rumsteht
was die verfahren schränken und welcher
anwalt wo auch schon mal gearbeitet hat
und so und es wurde gesagt die die
inhalte von den querdenkern die sind ja
so wird und so rechts esoterisch und
verschwurbelt und so diffus und bizarr
dass man sich da gar nicht erst damit
auseinandersetzen kann es wird man wird
ja gar nicht es gibt gar kein richtiges
legitim ist gab gar keine legitimen
inhalte und also also es ist wird auch
gar nicht auf die inhalte eingegangen ja
ich meine es ist jetzt nicht so dass die
dass diese diversen bürgerbewegungen
wovon querdenken ja inzwischen jetzt nur
noch eine ist ja da gibt es ja viele
andere inzwischen auch dass die keine
pressemitteilungen raus geben würden und
man nicht darüber berichten könnte also
ich sehe da schon auch die medien groß
in der verantwortung die können sich
nicht einfach so raus stellen und sagen
na da schwenkt jemand eine fahne da wir
mit denen wollen wir nichts zu tun haben
sie müssen schon das ist ja wirklich ein
inzwischen in eine riesengroße masse an
menschen die ja auch direkt betroffene
sind ja die man muss doch sieht man mit
den inhalten beschäftigen und einen
sozialwissenschaftler
nein sozialwissenschaftler hat gesagt na
ja gut aber okay da treffen eben dort
bei 100 demo viele leute aufeinander die
sich sonst normalerweise nie begegnet
werden
das ist doch gut da können sie doch mal
miteinander reden da können sie sich
doch mal austauschen ja und ich finde
das gut
das stimmt hat völlig recht also diese
ganze frage der ich werde jetzt zum
beispiel dezidiert aus diese überlegung
fertig chefredakteur von friedrich
wollen werden wir in jeder ausgabe jetzt
eine pro einwohner maßnahmen artikel
drin haben einfach und klar zu machen
dass das das so zeigen dazu gehört dass
man sich mit der gegenseite
auseinandersetzt und ich fordere
allerdings auch die zdf und solche
blätter wie tagesspiegels kommt man kaum
über die lippen
dazu auf ähnliches zu machen das heißt
die andere seite mal zu wort kommen zu
lassen einfach damit man daran erinnert
ist dass es die gibt also dieses
ständige bestärken im eigenen saft
ist für eine demokratie tödlich das ist
so funktioniert gar nichts und das
deklarieren von leuten als nicht
gesellschaftsfähig ist die übelste
variante die journalistin hervorbringen
können unsere originäre aufgabe ist die
leute miteinander ins gespräch zu
bringen und die sozusagen rüber zu
rennen zwischen den schützengräben die
sich beschießen als melde gänger mit der
weißen fahne immer schön hin und her das
sollten wir tun es reicht er jetzt
inzwischen auch schon der vorwurf aus
dass man rechts sei um ein ganzes
soziales netzwerk abzuschalten hier zum
beispiel fahrer wurde abgeschaltet von
amazon wahrscheinlich rechtswidrig denn
party konnten das nur deshalb machen
weil palette die server von amazon
genutzt hat fahrer wird charakterisiert
in den massenmedien als ein sammelbecken
von rechtsextremen das weiß ich nicht ob
das so ist ehrlich gesagt ich war da
noch nie ich habe auch zum ersten mal
von pala gehört als die das abgeschaltet
haben oder als die diskussion darum
entbrannt aber das ist ja jetzt nicht
das einzige
es wird jetzt zum beispiel es gibt eine
einer organisation die hat jetzt apple
gegen apple geklagt dass sie doch und
zwar heißt die koalition irgendwie für
sicherheit im cyberspace oder irgendwie
sowas
die sollen jetzt den messenger-dienst
telegramm auch entfernen
das sei zu gefährlich da würden zu viele
zufriedene experten zu viele russen
unterwegs das ist bei spitäler kann man
auch jetzt jeden zusammenhang mit
whatsapp hat sich ja selbst in die
scheiße geritten mit ihren neuen regeln
ich bin umgeben von leuten die whatsapp
verlassen verlassen
ich gehöre auch dazu und dann gilt es
die frage wo geht man hin und jetzt wird
eben großflächig gewarnt nicht so
telegramm also das läuft richtig eine
wahlkampagne gutes gibt da noch
verschiedene andere aber das ist
auffällig es gibt immer diese tendenz
also man hat vorher nicht über whatsapp
geredet und man hat auch als die neuen
regeln kam stand in den meisten
zeitungen auch alles halb so schlimm
endet sich ja gar nichts für uns und
dann aber telegramm ist also auch wie
der plutonium verstrahlt weil irgendwo
im hintergrund lauert der russe mit dem
messer zwischen den zähnen ja oder im
zweifel sind immer rechts ecken
rechtsradikale die sich dort zu geheimen
aktionen koordinieren und so weiter
und auch von der locke kämpfe ich meine
hallo wenn es wirklich diese ganzen
massen an extremisten gäbe die sich dort
organisieren würden meint ihr nicht dass
sie sich dann eben einfach das nächste
werk suchen also was ist denn also das
ist doch dass ich habe den eindruck es
geht hier einfach nur darum die
öffentliche meinung oder die acht die
kommunikation in der öffentlichkeit da
wir jetzt alle zu hause sitzen und uns
nur noch mit einem treffen dürfen ist
wird ernsthaft diskutiert ob man also in
mallorca ist zum beispiel sprechen der
in der straßenbahn schon verboten ja und
solche solche sachen werde jetzt auch in
deutschland diskutiert und so das heißt
die ganze öffentliche diskussion findet
nur noch im internet statt und es wird
versucht diese diskussion zu bündeln
auch bestimmte kanäle die man unter
kontrolle hat so sehe ich das
naja logo und guck mal wie man das ist
schon finde ich ein fall für die
geschichtsbücher des tramp einfach
abgeschaltet wird von facebook war noch
präsident ja man kann von ihm erhalten
was er will was man will aber ihm
einfach abzuschalten das geht nicht und
auch die anderen kanäle von kramp und
seinen anhängern wurden irgendwie
heruntergefahren gelöscht und so weiter
was passiert hier gerade die leute haben
nicht gegen gesetze verstoßen auch trump
hat nicht gegen gesetze verstoßen ja
aber er hat falsche sachen erzählt hallo
wenn ich anfange zu zensieren der
falsche sachen im internet oder fake
sofort bombardiert werden soll das ja
und und wer entscheidet die haben ja
gesetze wenn wenn wenn wir jeden unserer
sendung jemanden beleidigen oder falsche
tatsachen über jemanden in die welt
setzen und so weiter ja da können wir
dafür belangt werden dagegen gibt es
gesetze ja aber wo mit matthias ich muss
jetzt mal artikel 5 des grundgesetzes
vortragen jeder hat das recht seine
meinung in wort schrift und bild außer
in youtube frei zu äußern steht auch
umgesetzt wird
also passiert eben einen trump und weil
der halter vier jahre lang an twitter
diarrhö gelitten hat sind viele heilfroh
dass dieser kerl endlich ruhe gibt ja so
so hat man etliche kommentare gelesen wo
sie bitte ok es hat sich ja keiner
gezwungen da bei twitter
donald trump zu lesen oder das zu
abonnieren
aber den einfach abzuschalten mit der
begründung sein letzter tweet war ja
dass er nicht zur der inaugurationsfeier
von job antreten wird
und der wird dann wird gelöscht und
twitter begründet das dann ja das könnte
von seinen anhängern falsch
interpretiert werden und als
gewaltaufruf gelesen werden
trump sei absurd es ist ich will da gar
nicht drüber diskutieren ich möchte
eigentlich gar nicht drüber reden was
twitter sagt also es ist vollkommen klar
das ist ja wie eine biene experiment
also der von der hälfte der wähler
gewählte präsident wird von einem tech
unternehmen abgeschaltet wo sind also da
man sehnt sich nach china ja also das
ist sozusagen eine zensur des internets
dass wenigstens sie da ist es wenigstens
die regierung die das entscheidet ja das
ist irgendwie ein privatunternehmen ja
noch 800 leute im volkskongress die
darüber reden also das ist es hat ja
angefangen mit dieser bill gates
geschichte der als welt
gesundheitsminister inter installiert
wurde mit hilfe der medien jetzt ist
twitter ist das ministerium für wahrheit
oder youtube ja also das ist doch alles
und ich frage mich wo sind die ganzen
konservativen die immer auf ihre eigenen
tränen spur ausgerutscht eltville der
rechtsstaat in gefahr war
hier wird der nichtexistenz weg geräumt
da wird auf rudis resterampe gerade
verteuert und die machen nichts die
gucken dazu man muss sagen zumindest hat
angela merkel mitgeteilt dass sie not
amused dass über diese geschichte auch
wenig sein dass ja aber das reicht noch
nicht da
also das sind doch verhältnisse die wir
in den geschichtsbüchern im
sozialkundeunterricht hätte man doch der
zehnten klasse auswendig gewusst was man
zu
den hat wenn man das als als mögliche
form vorgestellt bekommen hätte stellt
euch mal vor
der präsident will was sagen und dann
schaltet ihnen die bundespost ab ist das
rechtsmäßig es dann schwer dass du
sozusagen zu durchdenken
aber dadurch dass wir die bundespost wie
du es gerade genanntes die ist ja auch
nicht mehr gibt irgendwie privatisiert
haben und die kanäle halt von jahr 354
oligarchen weltweit kontrolliert werden
passiert so was und wenn man ein tramp
abstellen kann ja dann kann man doch
jeden anderen genauso und dass das wohl
das ja wo will man überhaupt hin so was
der verfassungsschutz gerade bei mir
nicht muss das gerade mal ausschalten
haben die ganze zeit mit gehört aber
können sie ruhig wir sind ja freunde der
verfassung wir wollen ja das wäre das
wäre auf jeden fall eine tolle idee die
polen gehen das thema übrigens so an sie
planen ein anti maulkorbgesetz für die
sozialen medien
wenn also soziale plattformen konten
sperren und die nicht wieder entsperren
müssen sie 50 millionen zloty das im 11
millionen euro zahlen
und es ist auch die vorgesehen die
schaffung eines rates für die
redefreiheit der sich um solche fälle
kümmert und sowas
und das wird dann also auch gewählt für
mehrere jahre das in deutschland gibt es
auch so eine debatte allerdings eher so
eine debatte um jahr unterbrechen unter
welchen voraussetzungen könnten die das
machen hier also steffen seibert hat ja
hier noch gesagt man kann in das
grundrecht der freien meinungsäußerung
ein eingreifen aber nur innerhalb der
gesetze denen der gesetzgeber definiert
und nicht nach dem beschluss der
unternehmensführung von social media
plattform merkel hat ja die die die
sperrung des twitter accounts von donald
trump auch kritisiert eben wegen der
meinungsfreiheit und es gibt es gibt ja
in amerika einen gerade auch einige
bestrebungen dass man silicon valley
wieder unter kontrolle kriegt also es
gibt mehrere anti trust klagen
selbst eine losgelassen gegen google vor
vor ein paar wochen ja genau genau also
es gibt hier zum beispiel eine klage
gegen facebook die gerade läuft
es gibt insgesamt drei anti trust klagen
gegen google wegen wettbewerbsverzerrung
und so weiter und es wird also gegen
amazon apple facebook google also gegen
die ganzen großen wird da gerade auch
prozessiert allerdings kann es eben
wirklich sein das ist sehr sehr lange
dauert ich glaube der prozess soll erst
ende 2023 beginnen und wer weiß wie die
welt 2023 aussieht bei dem tempo wie sie
sich gerade verändert kein ist das
gericht schnell abgeschaltet von amazon
genau genau die die andere sache ist
auch noch ich habe auf netzpolitik
gelesen dass die ich blende diesmal aber
ich weiß nicht ob ich jetzt das zitat
finde dass man jetzt hofft das dadurch
dass jetzt trump an der macht ist dass
der jetzt die offenen rechnungen mit
silicon valley angeht und lange
verschlammte fragen rings um die
plattform regulierung und die marktmacht
der großen tech konzerne endlich
beantwortet allerdings räumen die
autoren diesem vorhaben keine sehr große
aussichten ein denn sie sagen auch als
als obama abgetreten ist sind viele aus
der obama administration in
vorstandsposten in silicon valley
gewechselt und jetzt bleibt es eben
abzuwarten wie viele davon jetzt auch
wieder zurück wechseln in die in die
politik und sich dort als zum beispiel
als als lobbyisten dann dort betätigen
also medienberichten zufolge sollen zwei
von diesen leuten die wieder in die
politik zurückkehren wollen
ausgerechnet zu den favoriten zählen für
die kartei kartellabteilung im
justizministerium
ich möchte zu gärtnern super das
erinnert nicht nur an den an den an dem
presse an dem pressesprecher der an den
regierungs pressesprecher der sein
bayrischer intendant geworden ist und
der vom pharma sozusagen kehrmann zum
gesundheitsminister wird und
wahrscheinlich auch wieder rückwärts
jaja oder auch karl lauterbach der ja
mit diesem lipobay lipobay skandal da
schon einige schon für medienberichte
gesorgt hat und jetzt der große als der
große unparteiische gesundheitsexperte
porträtiert wird was so nicht haltbar
ist und darüber zu berichten ist
natürlich blanker terrorismus und muss
gekämpft werden dass sich auch das ist
es sind alles es ist dekadent ich will
das mal so sagen ja also spätrömisch ist
noch geheuchelt ist es dekadent was da
abläuft also eigentlich von den regeln
während klar gewesen dass man nicht zu
guckt wie so eine macht also eine macht
zusammenballung entstehen können also
wenn man damals die trust gesetze waren
ja gerade dazu da solche monopole zu von
anfang an zu zerschlagen und das hätte
in der historischen wissen denn wo so
etwas hinführen kann hätte es dazu
führen müssen dass man das gar nicht
erst zulassen können und dass wir jetzt
darüber reden ob es denn ob das
vielleicht erfolg hat oder nicht ist ein
indikator dafür dass hier irgendwas
gewaltig aus dem ruder gelaufen ist ja
genau die zensur kultur die wir haben
die erstreckt sich also offenbar auch
nicht nur auf das internet auf den
cyberspace
sondern auch überhaupt auf auf jegliche
massnahmen oder auf jegliche aktionen
die da gemacht werden von leuten die mit
den regierungsmaßnahmen gegen des corona
virus nicht einverstanden sind
das habe ich selbst erlebt live letzte
woche als ich in berlin war bei einer
parteigründung und da ist etwas ganz
interessantes passiert gucken wir mal
kurz rein bitteschön der prenzlauer berg
am frühen abend wie ausgestorben aber
nur fast denn in dieser bar brennt das
licht ein zelt vor der tür
geschlossene veranstaltung eintritt nur
für geladene gäste
die berliner anwälte viviane fischer und
rainer für mich sind gekommen um eine
parteigründung beratend zur seite zu
stehen denn sie sehen handlungsbedarf
ist die diskussion die öffentliche
diskussion und die unterschiedliche
meinung ist er gibt zu zu lassen
und da wir gesehen haben dass sehr viele
unternehmen kleine und mittlere
unternehmen insbesondere aus der
gastronomie und aus dem hotelbereich
aber auch ein anderer
unter diesen chor regeln zusammenbrechen
muss das hier das kernthema sei was kann
man für diese unternehmen tun
unternehmen wie diese paar jahren
betreibt sie seit fünf jahren
doch seit beginn der pandemie ist der
umsatz deutlich eingebrochen die korona
maßnahmen der bundesregierung für ihn
eine katastrophe
mir persönlich fehlen um die 300.000
haben ja und ich habe einmal eine hilfe
von 14.000 april bekommt 14.000 kann man
gerne auf rechnen kann sich ausmalen wie
das weitergehen soll mit jedem gastronom
ich bin eine kleine gastronomie und
hotels etc
die kriegen genauso wenig ich gehe davon
aus dass die gastroszene ops berlin ist
oder bundesweit zu über von 90 prozent
nicht mehr existent sein portal gibt es
nicht nur klipp klapp und darum
gründeten jetzt eine partei hier in
seiner bar um auf die misere seiner
branche aufmerksam zu machen die
gründung wird live im internet
übertragen denn auch seine kollegen
sollen davon mitbekommen und anfangen
selbst aktiv zu werden
gewisse einschränkungen würde ich in
kauf nehmen für ältere leute
ich möchte mein geschäft
politische parteien stehen unter dem
schutz des grundgesetzes und um eine zu
gründen muss man sich natürlich treffen
und diskutieren können
anmeldung und genehmigung einer solchen
veranstaltung sind nicht vorgeschrieben
zumindest steht das so im gesetz
doch die hauptstadtpresse bekommt
schnell wind von der veranstaltung und
kurze zeit später füllt sich die straße
vor der bar mit polizei die berliner
polizei sprengt die gründung einer
politischen partei wegen corona doch ob
verstöße gegen hygienevorschriften
vorliegen prüft sie gar nicht erst
hier ist die gründung einer partei
verhindert worden die parteien stehen
quasi unter schutz des grundgesetzes
artikel 21
die können nur verboten werden vom
verfassungsgericht die verwaltung kann
nicht dazwischen grätschen und eine
partei einfach auflöst das ist unmöglich
dass serie geht natürlich für die
gründung einer partei die gründung einer
partei
man kann nicht von der verwaltung
geändert werden sondern muss schon
konkrete anhaltspunkte für irgendwelche
gefährdungs momente oder sonst irgendwas
in der art dass ein braucht die gibt es
aber nicht wahrscheinlich wird ein
gerichtliches verfahren hinterher
erklären müssen was hier gerade passiert
ist richtig polizei innerhalb dessen
gewesen ist als polizei und machen darf
für heute ist die veranstaltung beendet
doch für mich und seine kollegen werden
nicht aufgeben der nächste versuch in
zeiten von corona eine neue partei zu
gründen ist bereits in planung
ja das war schon ein seltsamer abend
muss ich wirklich sagen denn eine
geschlossene gesellschaft das ist so als
würde man sich im wohnzimmer treffen
da ist die frage ob es da überhaupt
irgendwelche abstandsregeln oder masken
pflicht oder irgendwas gibt und wie
gesagt die sind also dabei das neu zu
planen
ich muss aber sagen also das war nicht
nur das war nicht der einzige schock der
schock folgte wenig später darauf für
mich noch als ich dann plötzlich im
tagesspiegel meinen namen lars
parteigründung hier aufgelöst polizei
löst treffen auf teilnehmer trugen keine
masken usw
also es wird so es wird so getan als sei
das ein illegales treffen gewesen und
dann steht hier unten es sei auch ein
ufo forscher dabei gewesen der
verschwörungs ideologe robert fleischer
der betreibt den youtube kanal in dem
sendungen wie geheime ufo forschung im
pentagon
oder gibt es einen geheimvertrag mit
aliens laufen dort hatte er auch schon
mal viviane fischer zu gast das ist die
anwältin die dort mit bei dem treffen
sebastian leber der einschlägig
bekanntes sozusagen das ist die
resterampe des journalismus beim
tagesspiegel eigentlich sich nur dadurch
auszeichnet dass er wie in diesem fall
sich irgendetwas sucht was er an kleben
kann um jemand zu diskreditieren wir
können das spaß deshalb eine andere der
nächsten sendung auch mit sebastian
leber machen bestimmt genügend leute in
seinem umkreis geben die haben auch was
zu stecken also die variante ist ja
nicht dass man guckt was das relevant
also das was wir hier machen ist
sicherlich keine uv blau sondern
normaler journalismus und dass es
klassisch für den tagesspiegel der
unterirdisch ist mittlerweile mit diesen
autoren dass sie sich irgendetwas
zusammensuchen mit der maßgabe der
größtmöglichen diskreditierung es geht
also nicht mehr es zielt auf nichts mehr
dass man versteht was da ist oder was da
hintergrund ist sondern es sind leute
die werden markiert auf dem marktplatz
ausgestellt öffentlich der niedrig
ausgepeitscht und im hintergrund wird
schon mal der schalter hoffen hoch
gebrannt und das in reihe das ist nicht
einmal bei sebastian leber sondern
sebastian leber ist jemand der das in
reihe seit jahren macht zumal zumal wenn
du das liest dann klingt das ja so als
wäre ich irgendwie als ufo forscher was
ich gar nicht bin ja ich berichte halt
auch darüber in irgendeiner weise an der
parteigründung beteiligt gewesen und als
wäre es da um ufos gegangen oder
irgendwas und das stimmt überhaupt nicht
ist nie das wort ufo gefallen und ich
war auch nicht in meiner eigenschaft als
ufo irgendwas da sondern ich habe dann
mit meiner kamera darüber berichtet also
ja das ist auch so ein ding jasmin
dargestellt geht ja der deutschen
nagelpilz föderation er hat also schwere
nagelpilz an den füßen hat versucht
seine krankheit in diese gruppe im
tagesspiegel einzuschleusen
das ist das gleiche niveau also falls ja
irgendetwas haben sollte in dieser weise
das ist so die art und weise wie
berichterstattung gemacht wird es
unterirdisch ich würde sagen ja jetzt
der verschwörungs ideologie denn
erscheint über eine verschwörung zu
bieten wo keins
ich war da nicht als ufo irgendwas ja
und abgesehen davon geheimen ufo
forschung im pentagon es keine
verschwörung sondern das ist fakt punkt
hat das pendel selbst gesagt wir haben
so ist doch ich kenne das ja nun seit
jahrzehnten
wenn man sich mit den inhalten nicht
auseinandersetzen will
dann wird der überbringer der botschaft
diffamiert ja wenn du die botschaft
ignorieren will
dann sagte aber der der sie gebracht hat
ist ein ganz schlimmer ja das erleben
wir prominent wir kommen später noch
dazu bei julian assange und das erleben
wir hier
es wird mich über die über den anlass
über die partei was wollen die überhaupt
was soll das berichtet sondern es wird
geschmiert und jemand der darüber
berichten will so wie du der wird dann
auch noch als irgendwie halb verrückt
dargestellt um dem publikum zu zeigen
leute das sind alles nur ihre ja mir ist
das nach nine eleven passiert mit den
artikeln und den büchern die ich damals
gemacht hab ja da war ich denn ja
antisemit an die amerikaner völlig
zugekaufter vollidiot und so weiter ja
nur um die fragen die dargestellt wurden
die in meinen augen jeder journalist
hätte stellen müssen und den nachgehen
um die ignorieren zu können
und das ist jetzt hier die ja im kleinen
so ganz genau so passiert das ist die
methode also sebastian leber ist zum
beispiel jemand könnte man ihn so
anführen der sozusagen schreiber der
stark stars und sternchen szene in
berlin
der durch unbekannte vorkommnisse es in
die politische redaktion geschafft hat
er zum beispiel hier
bushido als besten rapper hat den
bericht darüber gemacht im tagesspiegel
stars machen berlinale freie führte aus
bushido bester rapper und bester liveact
also der bushido freund und
dementsprechend in die organisierte
kriminalität verbundene sebastian leber
schreibt bahn tagesspiegel artikel über
leute die er nicht leiden können das ist
jetzt auf dem gleichen niveau ja das ist
beliebig macht man mit jedem der
schreibt so wie es aussieht hat der
barbesitzer der dieser couch und sofa
hieße glaube ich die bahn auch besuch
bekommen vom lka es wird vermutet dass
war der verfassungsschutz die ihm nahe
gelegt haben das besser noch nicht noch
mal zu versuchen denn sonst kommen sie
wieder vorbei mit der polizei aber das
wäre natürlich schon ein starkes stück
wenn so parteigründung veranstaltungen
jetzt auch wegen corona nicht statt
dürften also dass das lernen noch eine
völlig neue qualität ja das ist die das
wäre hätte ich vor zwei jahren wenn du
mich gefragt hat ist noch voll möglich
gehalten dass eine parteigründung von
der polizei aufgelöst wird also das
steht ja auch unter einem steht zwar im
grundgesetz nur wirken an der
willensbildung des volkes mit aber sind
ein relevanter teil das ist etwas was
normalerweise einen erhöhten schutz
frauen hat ja also das jetzt hier so
einfach weil es nicht passt abzubügeln
ist auch schon wieder sozialkunde zehnte
klasse wäre unmöglich gewesen ja ich
hätte auch noch vor wenigen monaten für
möglich gehalten dass mehrere
bundesländer so genannte zentrale
sammelstellen für quarantäne verweigerer
schaffen in denen die dann eingesperrt
werden sollen wenn sie sich nicht an die
verordnete quarantäne halten
früher hat man dafür andere worte
verwendet sie hat das was ich jetzt mit
absicht nicht sagen weil das schon ein
bisschen mehr noch dahinter steckt aber
die analogie hat oder die also die
richtung ist klar hier werden
andersdenkende weggesperrt das ist das
finde ich unglaublich leid muss
geschützt werden robert hessen sowie das
damals ja auch ja die allgemeinheit muss
auch vor einem waldorflehrer geschützt
werden den du interview dass dirk um was
geht es da naja mein kollege und mit
vicky hausen markus fiedler ich wusste
das ja schon lange ist von seiner schule
ich bezeichne das als gefeuert
juristisch ist ja nicht gekündigt worden
man hat ihnen mitgeteilt dass zählt das
ja dem interview auch dass er sozusagen
urlaub wird nachdem es ein brief hier
den habe ich hier den habe ich mir
besorgt hat nicht von ihm übrigens ja
offener brief der deutsch israelischen
gesellschaft ag oldenburg an die freie
waldorfschule oldenburg wie hat man
dicke hausen hatten wir gezeigt dass die
jugendsprecherin war es glaube ich der
deutsch israelischen gesellschaft hat
eine reihe sehr geschmackvolle sachen
von sich gegeben zum beispiel die
anfrage sie hat am wochenende nichts zu
tun wird gern filme gucken und sucht
filme in denen möglichst viele deutsche
ermordet werden
das sozusagen stellt man sich umgekehrt
mal vor den weiß man ungefähr die
geschmackvoll das ist also das heißt
dann wurde markus wurde bearbeitet
dieser brief gegen alles mögliche ans
kultusministerium an die bunt der
waldorfschulen an die waldorfschule
oldenburg an den ndr an den tatsachen
die ende dass die zeitung die größte
zeitung dort an alles mögliche und
tatsächlich gab es dann von seiten
das habe ich auch ich kenne drei leute
in oldenburg das ist ganz praktisch
außerhalb von mal also neben markus
jetzt gab an dieser waldorfschule eine
konferenz dann und der bund der
waldorfschulen kam an und hat im
vorauseilenden gehorsam dafür gesorgt
nachdem dieser brief war und hat markus
ja gefeiert das heißt man hat ihm einen
auflösungsvertrag wortlos ohne
begründung in die hand gedrückt mit der
maßgabe es gibt jetzt die möglichkeit er
kann klagen dagegen dann ist in der
zweiten instanz wegen zerrütteten
arbeitsverhältnis zu uns das blech wird
dann nichts mehr davon übrig bleiben
und er ist arbeitslos geworden dadurch
als er hat dadurch dass er diesen
auflösungsvertrag angenommen hat hatte
eine abfindung noch bekommen also etwas
sozusagen ist geräuschlos da
rausgekommen aber diese leute dass diese
leute im hintergrund das ist eben das
ist jemand der das gemacht hat
der name ist ja auch benannt klopp der
klaus turner der als antideutscher
bekanntes die sich über uns geärgert
haben nach dem ersten gewonnenen
verfahren vor dem landgericht hamburg
war das die rache dass wir bearbeitet
wurden und die zeugen die ausgesagt
haben in unserem verfahren wurden auch
von diesen leuten bearbeitet über ihre
netzwerke bis in die medien ein die dann
entsprechend agieren und wenn eben so
ein brief kommt in dem steht deutsch
israelische gesellschaft ist deg ist der
glutamat anteil der dollar stärker dafür
und dann springt so etwas wie die wieder
bunter waldorfschulen springt im karree
um sich nicht in den geruch bringen zu
müssen das ging auch an den
antisemitismus beauftragten übrigens
dieser brief dass sie irgendwie damit
genannt werden dafür hat die große angst
und über diese mcafee methoden des un-
amerikanischen denkens
sozusagen das war ja die methode bei
mcafee waren sie jemals kommunist oder
kennen sie jemand der kommunist war und
dann war schluss mit arbeit ja so läuft
das jetzt von seiten der linken was mich
empört ja also sozusagen das ist die
methode das kommt ja hauptsächlich aus
der aus der linken ecke jetzt diese
variante markus fiedler ist arbeitslos
geworden und dann würde ich vorschlagen
kommen wir doch jetzt mal in das
interview an dass du mit markus fiedler
darüber geführt hast bitte schön ja
markus wie kam es zu dieser beendigung
des arbeitsverhältnisses bei der
waldorfschule oldenburg guten morgen ist
der tag ja das war folgender reihenfolge
einen demonstrations- brief gegen den an
der schule ein um bisher mitte juni ich
glaube es für die sechzehn oder siebzehn
war dass an dem folgetag direkt wurde
ich beurlaubt das heißt also man nicht
glauben zu lassen habe gesagt ja das
mache ich auch weil ich ja auch
juristisch danach gehen wollte diesen
innovationen und dann danach sagte man
mir ich müsse mich weiter beurlauben
lassen das wollte ich aber eigentlich
gar nicht aber wenn ich das nicht machen
würde dann würde ich also zwangsweise
zwar ist zwangsweise beurlaubt werden
und so war es dann halt dass sich also
ab dem ab mitte juni bis soll bis zum
sommer ferien war ich beurlaubt und in
den sommerferien unterbreitete mir dann
die schule einen auflösungsvertrag
das heißt also sie hat sich klar und
deutlich dazu geäußert dass ich nicht
mehr dort angestellt sein soll
der brief den ich mir besorgt habe
der ist ja an alle möglichen stellen
rausgegangen nordwest-zeitung ndr
kultusministerium bunter waldorfschulen
die taz ich weiß nicht wer noch alles
drauf stand ja also das ist ein alle
möglichen seitenausgang dann erklär uns
aber noch mal was war denn stand in dem
brief drin was ist das worauf die schule
reagiert hat
ich weiß ich habe schon darauf reagiert
hat sie sagt ja nichts dazu also es ist
ja so dass in dem brief stand dass kann
man kurz zusammenfassen auf drei
begriffe antisemit rechtsradikaler
verschwörungstheoretiker
das waren so die die kernpunkte und das
ist natürlich ein über zwei seiten
ausgeführt worden und dass der herr
fiedler doch ein ganz böser wäre der
gibt sich da mit dem canon epson ab und
das wäre doch ein antisemit was eine
falsche tatsachenbehauptung ist ne
und ja das war tenor im ganzen brief ihr
habe woher wer hat diesen brief
geschrieben und was stand da drauf das
ist doch wichtig ja der verfasser war
ein gewisser klaus turner das ist jemand
der hier auch schon szene bekannt ist
ich habe ja auch bereits zeugen aussagen
bei der polizei gemacht und habe auch
dann eine anzeige geschaltet und man
sagte mir dann der hinter vorgehaltener
hand naja ds bereits bekannt geworden
also wir wissen auch dass zum beispiel
dieser klaus tschorn immer gegen leute
vorgeht die sagen wir mal der
israelischen regierung nicht passen das
womit man auch sagen ja also zum
beispiel jemand wie professor klaus
verleger der selber liga ist
tschuldigung professor rolf verleger der
auch jude ist der auch mz also im
zentralrat der juden war für ihn
gearbeitet hat ich habe ihn mal danach
gefragt er war nicht mit dem zentralrat
aber sozusagen assoziierter er
beantworte nicht haben und also
abgeordnete für seine gemeinde
wettringen gestanden habe und der ist
auch schwerst angegangen worden von dem
klaus görner weil der professor rolf
verleger hier in oldenburg
im vortrag halten sollte ich glaube dass
im pfl oder so aber ja und genau das was
hat unterschrieben als klaus turner
nicht nur klaus trainer sondern auch als
vertreter der deutsch israelischen
gesellschaft hast du mal gefragt bei der
deutsch israelischen gesellschaft ob
nach dem auftrag
ob klaus turner im auftrag der deutsch
israelischen gesellschaft gearbeitet hat
oder ob er das einfach drunter
geschrieben hat er ist mitglied und hat
er seine funktion ja ich glaube der ist
hier lokal vorsitzender der
deutsch-israelischen gesellschaft dazu
wir was einen lokalen bereich anbelangt
und er hat das als ja
als vorsitzender der deutsch
israelischen gesellschaft geschrieben
also zumindest als vorsitzender dieses
lokal verbunden ist
ob das im auftrag der deutschen
gesellschaft war kann ich nicht sagen
hast du dich an den bund der
waldorfschulen gewandt um hilfe zu
kriegen unterstützung
nein hat der bund ich habe eine anfrage
an den bund der waldorfschulen geschickt
was sie ob sie sich solidarisch mit dir
gestellt haben ob sie teilgenommen haben
du grinst er
also das heißt ist der bund der
waldorfschulen aufgetaucht irgendwie im
zusammenhang mit dieser geschichte
naja sondern man so also es gab eine
veröffentlichung von bunter weil doch
schon beziehungsweise von dem
vorsitzenden cooler blick oder für den
pressesprecher ist das glaube ich dann
der waldorfschulen und da wurde ja ein
brief veröffentlicht das sich also die
waldorfschule und weitestgehend
distanzieren von verschwörungstheorien
und allen möglichen umtrieben da und ich
hatte den eindruck dass das auf einen
kollegen zurückgeht der aus dem osten
des landes ist der sich da auch also ich
glaube hatte sogar eine demo organisiert
und gegen auch als auch auf mich zurück
die er ja auch auf so einer grundgesetz
demo war also auf einer demonstration
zum erhalt des grundgesetzes die
wirklich fernab von irgendwelchen
antisemitischen oder rechtsradikalen
äußerungen dass das war alles also ganz
im grünen bereich das war die mitte der
gesellschaft wieder zugegen war das
einzige was nicht aus der mitte der
gesellschaft kam waren
ab der zweiten demo bei der ich
teilgenommen habe waren halt leute aus
dem sogenannten anti verlagert da also
die habe ich dann in einem bericht als
leute aus dem sogenannten anti deutschen
lager verortet das ist ein begriff aus
dem verfassungsschutzbericht wir selber
nennen das ja transatlantiker und will
wir haben beide eine expertise der
rennen also das heißt wir wissen was das
für leute sind es sind ja eben leute die
nicht wirklich dem linksradikalen
spektrum zuzuordnen sind wie sich dabei
sehr er selber gerne sehen sondern sie
sind in dem was sie tun und in dem was
sie für diesen vertreten aus dem
rechtsradikalen spektrum das höre ich
sehr gerne aber das war sicherlich auch
der grund warum der clausthaler da
eingeschritten ist
interessanterweise halte ich ihn für ein
paradebeispiel für jemanden der genau in
dieses schema passt was sich aber gerne
fragen würde also darauf weil sich hin
weil ich ja an den bund der
waldorfschulen geschrieben habe und die
antworten nicht ich werde dazu ja noch
einiges zu sagen haben wie war das mit
dem film ist diese sache wikipedia ist
das auch thema gewesen in dem brief ist
es ja nicht drin
die wikipedia so lässt sich außerdem aus
den gedanken muss sich das reproduzieren
ich das weiß ich nicht mehr ganz genau
ob das auch thema war es war indirekt
thema deswegen weil ich mit krebsen
assoziiert wurde und celik jetzt wurde
wahrheitswidrig als antisemit bezeichnet
und ja also das ist ja bei can letzten
jahr schon gegenstand von ich weiß
garnicht 40 gerichtsverhandlung den
selbstversuch wurde ja wir brauchen
jetzt keinen jetzt an zu reden meine
frage
das hat den hintergrund dass heißt also
die schule wusste mit veröffentlichung
des ersten films dass ich diesen film
toll finde ich bin da ich bin auch sehr
offen mit umgegangen habe auch mit
leuten vom also die für die
personalführung zuständig waren habe ich
auch darüber gesprochen wie ich mich
dann verhalten sollen und habe mich auch
minutiös an die absprachen gehalten das
heißt also ich habe nicht veröffentlich
an welcher schule ich bemerkt hat noch
nicht mal gesagt dass die waldorflehrer
bin nirgendwo
und das war auch ein grund warum ich
also fünf jahre lang ruhe hatte
wahrscheinlich
und ja und die schule wusste bevor ich
einen unbefristeten anstellungsvertrag
an der schule wusste die schule bereits
dass dieser film veröffentlicht wurde
und auch dass der bug fm veröffentlicht
wurde und ich habe auch explizit auf
keinem hingewiesen gehabt hat okay das
ist es wird öffentlich falsch
dargestellt guck dir das mal an und dann
alles okay und dann wurde mir das okay
dazu gegeben
damals war es wahrscheinlich einfach
kein problem weil auch noch nicht der
bund der waldorfschulen aktiv geworden
ist sag ich jetzt mal so was ich noch
fragen wollte du hast ja ein seminar
gegeben für waldorflehrer über
mediennutzung also zweimal ich ja und da
soweit ich das in erinnerung habe wir
haben glaube ich sogar in einer sendung
mal gehabt haben die waldorfschulen ja
material also haben sich sozusagen mit
der amadeu-antonio-stiftung da
zusammengesetzter oder wie wenn du das
noch mal genau erklären kannst
also erstmal meinen seminar hatte damit
nichts zu tun ich glaube ich habe noch
immer angesprochen dabei oft um 7 auf
dem seminar ging es nur halt um die
wikipedia und darum das was wir bei der
recherchieren nämlich dass die wikipedia
als enzyklopädie nicht nutzbar ist
zufall ding nicht in politischen oder
geschichtlichen hintergründen das waren
zwei seminare die ich an verschiedenen
schulen waldorfschulen in hamburg
gehalten habe und zusätzlich wissen wir
aber davon dass war ich weiß auch dass
du das hat dass du davon weiß es gibt ja
einen brief von dem bund der
waldorfschulen wie die schulen sich mit
reis bürgern zu verhalten haben
da gab es mal irgendwo an vorfall das
ist eine schule im bereich bürgern oder
sogenannten reichs bürgern die also die
räumlichkeiten zur verfügung gestellt
hat für irgendeinen treffen und dann gab
es ein langes pamphlet dazu also wie
sich die rede die die schulen dazu zu
verhalten haben das fand ich interessant
weil in diesem internen schreiben was
dann auch mir zu gingen wie allen
anderen kollegen auch denke an allen
anderen schulen ja auch das ist das
gleiche in erziehungs kunst wieder klar
ist es auch was ja auch öffentlich immer
noch abrufbar das schreiben
in diesem schreiben wurde der der
rufmord panaschieren erwähnt als quelle
für theesen die dafür vertreten wohnen
insgesamt machte das schreiben den
eindruck als ob das mit der amadeu
antonio stiftung zusammen verfasst wurde
weil wir sind ja aus der anderen
recherche sind mir viele viele
textpassagen bekannt aus anderen flyern
die die amadeu antonio stiftung direkt
raus gibt und die hat ja auch ein flyer
zu den reis berger herausgegeben und das
kam mir auch schon ziemlich ähnlich
geschrieben vor um nicht zu sagen
wie sagt man in denselben duktus
geschrieben ja also und ja das war also
der grund dass man also an dem muss
eigentlich dass das da eine
zusammenarbeit besteht zwischen dem
bunter war schon damals die anatomie
steht man wohl gemerkt hier am eine
rufmord pranger der waldorfschulen
dezidiert angeht und die genauso
denunziert wie ich es da denunziert
wurde also da die arbeit der schulen
werden auf dem beruf wertpapieren wir
auch als rechtsradikal antisemitischen
wasser was auch immer die dementieren es
ist die zur feind gruppe zu dem was
bekämpft wird es dezidiert wird es
genannt auf der ersten auf der eingangs
webseite von ca
weil doch schon und anthroposophie das
ist etwas also der lustige ist dass die
sozusagen mit den leuten die für ihre
abschaffung eintreten gemeinsam arbeiten
dann okay das muss man auch sagen ich
habe fünf jahre lang
inoffiziell für die waldorfschulen quasi
gearbeitet in dem ich mich mit diesem
thema beschäftigt habe wohl gemeint
nicht wusste am anfang ja gar nicht wo
das hinführen würde
am anfang war das ja nur eine recherche
bezüglich der wikipedia und dann als ich
die kreise weiteten und wie immer mehr
herausbekommen welche leute
dahinterstecken
dann kam plötzlich so nach 34 jahren
heraus obst das sind ja leute die auch
in vier am arbeiten und dann erst sah
man welche kreise des zog deshalb war
ich habe ich erst also in meinem zweiten
film dann auch angefangen habe arbeit
ok dann halt die ohren steif von vielen
dank markus alles vielen dank und viele
grüße
markus fiedler ja aber das betrifft doch
jetzt nur diese waldorfschule oldenburg
oder eben leider nicht
ich bin in diesem leidigen thema seit
2005 zehn drin da gab es eine reihe von
waldorfschulen gab eine ganze reihe
leute die canon epson und daniele ganser
die arbeit weil durch schüler sind also
den hat man erst dort das selbstständige
denken beigebracht und dann war es aber
zu viel
die eingeladen waren von schulen um wo
schüler das gemacht haben zum teil auch
kombinations pack eltern lehrer schüler
und dann gab es von oben vom bund der
waldorfschulen von klaus ja ist der
henning ob cola co blick also dem
pressesprecher der hat dann einen brief
geschrieben an alle waldorfschulen kann
ich mal kurz raus zitieren also aus
gegebenen anlass möchten wir sie mit
einiger sorge darauf hinweisen dass bei
der einladung von gästen dass die mit
den schülerinnen und schülern an diesem
thema arbeiten darauf zu achten ist dass
man sich nicht irgendwelche
verschwörungstheoretiker ins haus holt
oder schülern unreflektiert gestattet
dies zu tun einer dieser
verschwörungstheoretiker ist ken jepsen
ein ehemaliger waldorfschüler der früher
beim rbb gearbeitet hat und sich seit
seiner entlassung als aufklärer gegen
die gleichgeschaltete presse geriert bei
youtube auf seinem blog ein fm aber auch
als redner bei den mahnwachen für den
frieden ein sammelsurium von
verschwörungstheoretikern rechten und
reichs ideologen
denn jepsen tat sich unter anderem damit
hervor den elften september 2001 als
aktion der äußeren regierung zu
bezeichnen
wirst du zu matthias du bist auch bald
dran hier kürzlich wurde auch der
österreichische rapper keines der
kindesmord der sich selbst als system
feind bezeichnet ich kenne nur als sehr
netten menschen also es ist jedenfalls
habe ich von ihnen noch nicht gehört und
wie canon epson verschwörungstheorien
verbreitet von einer schülergruppe
eingeladen mit unserer publikation zu
der reichs bürgerbewegung haben wir vor
einem halben jahr bereits auf die gefahr
von verschwörungstheorien hingewiesen
die gerade auf junge menschen oft
verführerisch wirken weil sie einfacher
antworten für komplexe zusammenhänge
bereithalten verschwörungstheorien von
verschwörungstheorien leben von circa
schlüssen denen man wenn man ihn einmal
verfallen es nur schwer wieder entkommt
also ähnlich wie ihre ruin dass die
offenen rechten spektrum angehören zeigt
das ebenso typische die immer
wiederkehrende beispiel der sogenannten
des sogenannten welt judentums dem über
die kontrolle der finanzmärkte die
heimliche weltregierung zugeschrieben
wird dass also das übliche nochmal also
wie gesagt canon epson habe ich noch nie
gehört mit dem welt judentum mit der
also ist auch egal was ich dann gemacht
habe dass dieser brief wurde
veröffentlicht und es gab also eine
ganze reihe aus diesem milieu
die sind durchaus nicht dieser meinung
ja also es gibt sehr unterschiedliche
positionen dazu aber die pr-abteilung
des bundes der waldorfschulen in gestalt
von henning kullak blick sah sich wohl
gezwungen etwas nach der windrichtung zu
gucken um nicht weggeblasen zu werden so
dürften sie es gesehen haben ich hab
dann gedacht versucht man doch einfach
mal vernünftig zu reden und habe
versucht hat ihn geschrieben hat gesagt
wie sie sind doch bestimmt öfter in
berlin lassen sie uns doch einfach
inkognito treffen
zu dritt also das heißt sie ich als
moderator ken jebsen lernen sie ihn doch
einfach mal direkt kennen dann können
sie doch alles mögliche fragen reden sie
mit ihm vielleicht wird die wird in der
direkten begegnung wird etwas anderes
daraus also etwas was positiver ist und
hatte weil ich das dachte ich habe
gesagt ich will hier nicht in eine falle
locken ich garantiere ihnen ich halte
meine munter zu und canon epson tut das
auch es ist
ein gespräch unter drei menschen es wird
keine öffentliche sache das haben wir
gemacht das gespräch war scheinbar ganz
nett war ganz lustig er hat viel erzählt
über seine zeit mit joseph beuys was
mich sehr interessiert hat kaum war ich
zu hause eine woche später schreibt kann
man einen artikel über unser treffen und
erwähnt mich auch noch da drin und es
war für ein pr mann also für jemanden
der im bereich journalismus sich gegen
diese regel dass man wenn eine abmachung
getroffen hat was das ganze sozusagen of
limits sein sollen ich habe ihm
geschrieben hat gesagt was ist denn das
was machen sie denn da und dann kamen
wir so etwas windelweiche es zurück und
das kann ich auch noch er hat über
dieses treffen der tatsächlich auch noch
mal berichtet schauen ob es das finde ja
da geschrieben dann anfang oktober hatte
ich wie schon erwähnt gelegenheit canon
epson in einem längeren gespräch
persönlich kennenzulernen
dabei traf ich einen authentischen von
seiner mission zutiefst überzeugten
menschen der sich als teil eines
informellen netzwerkes versteht dass
auch persönliche opfer in kauf nimmt um
den sand aus den augen einer
manipulierten öffentlichkeit zu waschen
hier hat er mich dann ursprünglich drin
gehabt ich war derjenige der sich auch
geriert er tut so als ob es tut er macht
das nicht wirklich in dem gespräch
erfuhr ich viele hochinteressante fakten
fragen und rechercheergebnisse die jeder
einzelne für sich weitere untersuchung
durchaus sinnvoll erscheinen lassen
trotzdem verstärkte sich im verlauf des
gespräches immer mehr der eindruck eines
selektiven wahrnehmung musters dass jede
neue informationen vorab bestehendes
system integriert und für irland erklärt
herr black empfiehlt das buch von
professor butter in den gesprächen er
hat ein paar waldorfschüler ausgegraben
die auf der seite der amerikanischen
variante arbeiten die dann da rein kam
das ist sozusagen die methode die dort
läuft dass es die sind immer so die
sätze sind immer einerseits andererseits
es ist mit sehr viel gefühl und sehr
viel sozusagen wärme und schmalz wird
geredet aber was dazu führt ist das auf
ein also zusagen einlassen auch des
bundes der waldorfschulen jemand wie can
ja wie markus fiedler entlassen wird
also das heißt die effekte sind ja genau
die gleichen wie in jedem
industrieunternehmen nur das premium
darum giganten sind etwas anders
aber das ist sozusagen der der
durchgriff über solche briefe auch für
mich gab es solche briefe da kommt dann
felix da kommen wir jetzt noch zu der
gerade verurteilt worden ist als erster
wikipedia autor in deutschland nicht
ich wollte sagen ihr habt ja aber markus
fiedler und tue ihr habt ja in der
sendung geschichten aus riedhausen immer
wieder darauf hingewiesen dass wikipedia
von interessengruppen infiltriert ist
die dort artikel schreiben dass es
eigentlich weit weniger autoren sind die
dort was zu melden haben als man so an
welt annehmen sollte und dass dort
politik gemacht wird und es kam ja jetzt
zu einem interessanten gerichtsprozess
von dem man eigentlich aus den
öffentlich rechtlichen medien nicht sehr
viel erfahren hat immerhin hier gab es
so eine kleine fussnote bei swr aktuell
dass es einen dass ein wikipedia autor
8000 euro schadenersatz zahlen muss weil
er einen verzerrenden wikipedia eintrag
über den kläger verfasst hatte was
steckt dahinter dirk na ja die sache ist
wir haben eine ganze sendung dazu
gemacht das war elias davidsson der in
dem verfahren es gab drei verfahren bis
jetzt in dem ersten verfahren wir hatten
ja den felix also den jörg grünewald
hatten wir nach langen ermittlungen hat
drei monate gedauert hatten wir ihn wäre
es ist also da waren wir selber
überrascht weil wir sind auf ihn
aufmerksam geworden weil er sehr negativ
über zum beispiel politiker der linken
geschrieben hat aber nicht immer und
sehr positiv über jede art von
israelische militäraktion und auch über
die außenpolitik also diese sachen
massiv bearbeitet hat hier war es
aufgefallen im zusammenhang eines
vortrags den ich bei dir gehalten hatte
über ein israelisches foltergefängnis
was die das vorbild für ganz guantanamo
war wo es eine ganze reihe von artikeln
gab in der taz im spiegel im guardian es
gab eine un untersuchung dazu und das
wurde von diesen von felix eben in der
deutschen wikipedia umgeschrieben in ein
nettes gefängnis in dem an
sozusagen das sich dadurch auszeichnet
dass die werte ab und zu die gefangenen
nach hause fahren damit sie
sozialkontakte haben was dort abgelaufen
ist dass es sozusagen zweimal einen
meter zellen yard dass die leute bei
verhören serienmäßig vergewaltigt wurden
also das sind alles es ist ein
militärisch also ein
hochsicherheitsgefängnis des
militärgeheimdienstes wo also diese
ganzen techniken die wir dann von abu
ghraib zum beispiel alle vorher schon
mal ausprobiert worden sind also ich
würde das als die mutter von abu ghraib
bezeichnen das wurde umgeschrieben
deswegen hatte ich mich für diesen
autoren interessiert und dann stellten
wir fest der ist selber waren
bundestagskandidat der pds in bayern und
hat dann innerhalb seiner partei war
nicht sehr erfolgreich und hat dann sein
politisches wenig erfolgreiches
politisches engagement unter dem
tarnmantel eines objektiven lexikons
nach wikipedia verlegt das hatten wir
veröffentlicht und dann war hat er gegen
uns geklagt weil wir seine
persönlichkeitsrechte bei aufschlag
karten hat uns in der innerhalb dieser
ganzen situationen wikipedia wo ein
prozent der leute 80 prozent der
beiträge schreiben und die wie das auch
in einer studie von der purdue
universität in usa bezeichnet wurde
ihren gewinn daraus ziehen dass sie die
macht haben das zu dominieren sehr haben
sie wollten dort verglichen mit einer
religiösen sekte oder einer politischen
gruppe als aktionisten kreis die es
genießen dass sie jetzt macht ausüben
können wir haben in dem verfahren recht
bekommen es hat auch im berufungsprozess
erst an den berufung gegangen ist
presserecht geschrieben worden
tatsächlich weil jetzt nach dem urteil
klar ist dass es in die gp3 kein recht
auf anonymität für autoren gibt die in
politischen beiträgen aktiv sind
also wenn der richter sagt noch wenn es
um alfred gerät müssen wir noch mal
drüber reden aber wenn man so wie er und
es wurde auch gesagt manipulativ am
meinungskampf teilnimmt dann hat man
keine recht das als lexikon zu tarnen
und anonym zu bleiben und zur strafe für
dieses urteil nachdem man erst
angekündigt hatte wir würden schon sehen
wo wir landen und
man ging es dann los dass man sagte ja
also ihr werdet sehen wo er bleibt und
das wird im gerichtsverfahren oder als
wir dann gewonnen hatten vor gericht
ging diesen aktionen gab es die strafe
außerhalb des gerichts sie hatten ja die
möglichkeit über ihre kanäle angebunden
an die entsprechenden zeitungen das ist
zum beispiel diese gruppe ist hoch aktiv
fast alle von denen wir kenntnis
gekommen haben sind als autorin bei den
salon kolumnisten aktiv das ist eine
gruppe antideutsche eben da ist
sebastian ebert diese richtung die
schreiben dann und dann wurde elias
david john der auch für uns ausgesagt
hatte wir hatten also drei extra 3 juden
die für uns ausgesagt hatten auch um zu
widerlegen dass es hier um
antisemitismus geht und die sind
bearbeitet worden dass david sohn hat
der sehr interessante bücher schreibt es
gilt der matthias sicherlich auch gut
hatten dagegen geklagt und hat jetzt
eben recht bekommen und dies ist das
erste mal dass ein wikipedia autoren die
mir da gar nicht ran kommt man kommt das
weil das ganze läuft über die vicky
media foundation
wir hatten ihn nennt er wusste wie es
ist er hat ihn verklagt und er ist wegen
seiner manipulativen also dieses urteil
hat eine fülle von es folgt genau diese
argumentation die ich eben genannt habe
ist er zu 8000 euro schadensersatz
schmerzensgeld verurteilt worden kommen
noch einmal 6000 euro kosten da oben
drauf das sind verschiedene andere
posten
also das ist jetzt der erste verurteilte
wikipedia autor wegen dieser sache wegen
sozusagen manipulationen also verstoß
gegen die persönlichkeitsrechte da drin
und das läuft in der zeit wo wikipedia
20 jahre geburtstag feiert gerade
gefeiert wird es ist der beleg dafür
auch sowie das gericht geschrieben hat
dass unsere kern argumentationen richtig
ist denn sie ist vom gericht so im
urteil übernommen worden
aber ja also das heißt der effekt wie
gesagt diese entlassung von markus
fiedler dass es im gericht verlieren sie
haben andere möglichkeiten sich
durchzusetzen sie haben ihr privates
rache portal vicky p
das sich als lexikon geriert um eure
henning kullak objekt zu zitieren also
kurz gesagt also wikipedia ist eben
nicht das kollektive massen gedächtnis
das von schwarmintelligenz befüllt wird
und letzten endes über alle zweifel
erhaben ist sondern ganz im gegenteil
ist es ein privates portal das wurde
aber wieder privatisiert ausgelagert und
unterliegt dort der manipulation durch
bestimmte interessengruppen ist und der
mini gruppe nicht in jedem bereich also
wenn ich etwas über biochemie nachwuchs
kann ich empfehlen ja lieber wenn du
über monsanto oder wenn du über
glyphosat nachwuchs ist schon nicht mehr
zu empfehlen
naja also da wo es ins politische geht
und das urteil ist natürlich wegweisend
hoffentlich dass solche diffamierung
also der helios denn da als
verschwörungstheoretiker und
antisemitische sozusagen in die sekretär
des antizionismus in russland frei
erfunden ja in so eine ecke gestellt
wird ja bei mehrere im wikipedia ich bin
ja opfer von dem anderen großmeister
copilot ja den habt ihr ja auch
entbrannt die herr sattler ja einen
alten brauch steht ja brücke
antisemitische vorwürfe und soja weil
irgendein idiot das mal behauptet hat
steht es da immer noch drin und wer
versucht das zu ändern ich habe da nie
was dran gemacht an meinem eintrag her
amerika habe ich auch einmal das buch ja
auch in usa erschienen ist und da steht
auch alles korrekt drin aber eben nicht
in dieser diffamierenden art und weise
ja wie das hier diese leute wie felix
machen und deshalb finde ich sehr gut
dass jetzt endlich mal ein gericht
klarheit geschaffen hat und wir sehen
eben an dem fall von markus fiedler dass
die sozusagen macht der denunzianten und
die familie eben noch weiter reicht und
der haben ja sein dass canon epson beim
rbb überhaupt rausgeflogen ist das
verdanken wir ja auch nur henryk broder
nun sei anstrengungen dann da so im
ähnlichen stil und ja weil jeder
intendant und auch dieser typ davon den
waldorfschulen oder gegen juden und wenn
die jetzt sagen wir sind da uns oder
dann kriegen die leute mehr stehen unter
druck und so so wird es gemacht ja ich
möchte nicht wissen wie viele
einladungen oder dinge mir verloren
gegangen sind wegen diesem wikipedia
eintrag von hand copilot ja also wenn
ich da irgendwann normal klagen will
oder würde können kommt bestimmt mehr
als 8000 euro schafft also ich kann der
zone aufrufen weil das die einzige
möglichkeit ist gegen diese leute
vorzugehen wenn man jetzt die diskussion
verfolgt was sie gemacht haben ist also
felix ist jetzt mittlerweile mit
verbrannten fingern
er musste gerade an uns die
gerichtskosten also das was er verloren
hat bezahlen
das geht jetzt richtig ins geld an der
stelle hätte auch genauso bei uns
richtig ins geld gehen können übrigens
ja aber das ist die was sie gemacht
haben ist jetzt ist jetzt felix raus und
jetzt hat ein stellvertretender
bürgermeister aus hdr ulrich leitner der
hat jetzt diese sachen wieder
eingestellt mitglied grün ja der hat die
sachen und das heißt sie können sich das
im ringelreihen hin und herschieben man
kann dann gegen jeden einzelnen klagen
das problem ist dass man keine wirksame
methode hat diese diffamierung zu
unterbinden
obendrauf gibt&#39;s ja noch verbunden
dieses illegale portals iran was
vollkommen außerhalb jeder
rechtsprechung steht wo man noch nicht
mal gegen klagen kann weil es offiziell
nicht existiert wird aber geduldet von
unserem staat die medien zitiert genau
wird zitiert ist ein großer teil davon
wird ja auch von der
amadeu-antonio-stiftung empfohlen wenn
ich mich richtig erinnere an schulen in
acht publikation wiederum nicht mehr aus
dem urteil zwei kurze sätze vorlesen hin
das ist jetzt von dieser sache von elias
david sondern weil ich sagte unsere
argumentation wurde aufgenommen
hinsichtlich der online enzyklopädie
wikipedia ist bezüglich der frage was
von der betroffenen personen hinzunehmen
ist allerdings stets deren erhebliche
reichweite und besondere
bedeutung zu berücksichtigen als
enzyklopädie und eine der meist
besuchten webseiten überhaupt können
entsprechende einträge die wahrnehmung
einer person in der öffentlichkeit
nachhaltig prägen häufig wird sich die
online recherche zu einer person auf den
entsprechenden wikipedia-eintrag
begrenzen
hinzu kommt dass wikipedia seinem
selbstverständnis nach einer
enzyklopädie ist und die artikel deshalb
von dem anspruch auf möglichst
weitgehende objektivität getragen werden
korrespondierend dazu bringen weite
teile der öffentlichkeit wikipedia ein
entsprechend großes vertrauen entgegen
das ist einer der begründung warum die
strafe so hoch ausgefallen ist weil man
gesagt hat es ist auch eindeutig schuld
hat dass es auch noch ein zitat der
beklagte handelte auch vorsätzlich und
schuldhaft von einem vorsätzlichen ein
paar handeln war prozessual auszugehen
also das ist alles klar ich will noch
mal daraufhin das ist ein systemisches
problem wir können jetzt eine einzelne
person und darum geht es nicht das wird
auch die verteidigungslinie von
wikipedia seien voller apfel compact
dann alles wieder in ordnung das problem
ist dass ein instrument was so
manipulativ genutzt werden kann
natürlich begehrlichkeiten auf allen
möglichen seiten auslöst auch das jetzt
konzern pressestellen sind ob es
geheimdienste sind ob es regierung sind
ob es sozusagen trescher group sind alle
werden versuchen weil es diese wirkung
hat und weil man wenn man das
manipulieren kann einen großen
schraubenschlüssel in der hand hat mit
dem man ganz große dinger drehen kann
das zu machen das ist genau wie die
zentralisierung der macht bei facebook
bei youtube so etwas darf es eigentlich
gar nicht geben
als rundfunkanstalt wäre das nach
unseren verfassungsrechtlichen urteilen
des bundesverfassungsgericht verboten
dort ist festgelegt dass kein sender
kein einziger sender also auch nicht in
concert hand darf einer macht gruppe
oder dem staat ausgeliefert sein
wikipedia ist de facto nicht nur in
deutschland auch in usa das die studie
nachgewiesen ausgeliefert das sind alles
strukturen wo ermöglicht wird das macht
über kommunikation ausgeübt wird während
die sozusagen das lebenselixier der
kommunikation die gleichartigkeit ist
dass sich jemand einfach aufgrund eines
besseren argumente durchsetzen kann
und wenn man hier vor gericht gewinnt
dann wird man auf andere weise
bearbeitet bis zum existenz verlust
ja und ich will jetzt nicht noch mal auf
diesen tages spiele artikel zurück aber
da wird ja zb also da werden ja da steht
die reste des netzwerks um es mal genau
zu sagen du musst mir teil dieses
netzwerks auch der spiegel hat darüber
berichtet meinen namen genannt sie haben
mich nicht als verschwörungs ideologen
bezeichnet danke liebe ex kollegen beim
spiel oder in der welt steht robert
fleischer ist auch als verschwörungs
ideologie bekannt jetzt bin ich gespannt
wie lange das dauert bis auf meinem
wikipedia-eintrag ich habe zwar hat auch
kein aber das andere was ich mache hat
ein dass da steht er ist als
verschwörungs ideologe bekannt also
hallo wir kennen also mich hat noch nie
einer als sowas bezeichnet und übrigens
das über die behauptungen dieses
israelischen ehemaligen langjährigen
leiters des weltraumprogramms dass es
geheime verträge mit aliens gäbe dann
haben auch die jüdische allgemeine
berichtet ohne von denen als ideologen
bezeichnet zu werden
das nützt dir alles nix jahr hier in dem
in dem vorhin zitierten artikel in
tripolis
da in den kommentaren wie habe wieso
darf der neue rechte blogger hier
überhaupt noch brückers überhaupt noch
schreiben der doch mit dem urologen
fleischer also das ist ja auch die
berühmte kontakt schuld ja ich war ich
er war schon mal bei kenne fm und der
macht mit dem also seid ja so läuft es
ja deshalb bist du jetzt in der
verschwörungs herzlichen glückwunsch in
der verschwörungs ideologen ecke
angekommen und dirk und ich sind schon
länger in diese ecke über wikipedia und
sonst welche organe
da kann man wenig gegen thun und was du
eben gesagt dass direkt zum zum zum zum
öffentlich rechtlichen rundfunk wie der
zu sein hätte ja und zu dem ganzen drama
was wir heute hier kurz gesprochen haben
also das vom von 35 silicon valley
oligarchen entschieden wird wer wo wie
gehört wird oder wer wie wo noch was
sagen kann
das macht doch wieder klar diese ganze
sache jetzt hier mit trump und usw
dass wir eine öffentliche datenautobahn
brauchen das genauso wie wir
infrastrukturell hier eine autobahn
haben darf der wifag können oder eine
bahnstrecke
so brauchen wir doch auch für jeden
bürger nutzbare wege der kommunikation
und das kann ich doch nicht einem herrn
zuckerberg oder sonstwem überlassen
ich will auch nicht dass die autobahnen
privatisiert werden wie das sind manchen
ländern ist die ist bei uns ja
öffentlich rechtlich sozusagen
und genauso muss doch irgendwie müssen
die sozialen medien und muss die
kommunikation im internet laufen können
und die forderung her dass wir sozusagen
ein neues mediensystem sozusagen wir
brauchen weil in den usa das sich da
jetzt die tram pisten und die bald
indianer die nächsten vier jahre
behalten und gegeneinander ausgespielt
werden ja ich statt das objektiv von
einem sozusagen dritten kann halo oder
aus sicht einer dritten partei über
beide parteien berichtet wird nein das
wird ja alles sozusagen dramatisiert und
zum konflikt aufgeblasen objektiv
berichten über trump war überhaupt nicht
möglich in diesem bd drum musste man
runtermachen vier jahre lang ja du
konntest nicht sagt auch für
wirtschaftspolitisch ist ja gar nicht so
schlecht oder sohn ein antrag dürfte
kein gutes haar gelassen er einerseits
andererseits war nicht mal möglich also
eigentlich einander variante des
journalismus und es noch mal klar zu
sagen was das ist nach den
verfassungsrechtlichen grundlagen die
wir haben behauptet ich ist das glasklar
dass das so nicht geht das was du sagst
mit der datenautobahn deswegen ist ja
überhaupt der öffentlich rechtliche
rundfunk entstanden der entstand weil
konrad adenauer einen staatsfernsehen
bauen wollte oder hat das
bundesverfassungsgericht gesagt nein
geht nicht nicht dem staat nicht einer
meinung gruppe ausliefern
wenn es so ist sozusagen das kann man in
analogie weil es sich ja um medien
handelt diese sozialen medien sind ja
mindestens zur hälfte ein medium so hat
sich wikipedia selber bezeichnet das
heißt sie unterliegen eigentlich diesen
regeln der kommunikation wie sie das
verfassungsgericht festgelegt hat und
die heißen dass es die gesamte
bandbreite es hat ein marktplatz das hat
einen marktplatz zu sein auf denen der
meinungsstreit stattfinden könnte also
das heißt alle parteien müssten
eigentlich an dieser stelle sagen das
geht so nicht wir müssen das irgendwie
so machen dass man rausfliegt wenn man
gegen gesetze verstößt und das sollte
eine institution feststellen
das sind dann gerichte seien es kann
auch ein aufsichtsgremium geben dabei
aber auch diese aufsichtsgremien sind zu
entstaatlichung und sind zu schaffen
gerichten um zu fungieren wo 200 leute
aus der mitte der bevölkerung sich das
angucken und sozusagen nach ihrem nach
ihrer einschätzung arbeiten und nicht
partei entsprechend instruiert also das
ist eine wirklich sinnvolle politische
forderung die ich glaube noch nicht mal
links zu nennen wäre sondern die müsste
bei der fdp ohne weiteres durchgehen und
die müsste auch beim relevanten teil der
cdu durchgehen können ja oder jetzt man
jetzt mal eine ganz praktische frage wie
sollte denn diese öffentliche
datenautobahn aussehen das müsste
sozusagen im internet neben dem internet
seien da müsste man völlig neue
infrastruktur aufbauen oder wie gelungen
dafür
es muss einfach regelung ja also wir
haben ja in der presse das kennen wir
alle als journalistin wir haben ja klare
regelung was wir als journalisten
schreiben können und was nicht ja und
wenn du da die roten linien
überschreitet dann kann zu verklagt
werden usw
diese regeln gibt es ja und diese regeln
müssen auch für die sozialen medien
gelten und solange ich da nicht gegen
gesetze verstoße
solange ich nicht jemanden persönlich
beleidige was sozusagen unter strafe
steht so lange muss man sagen was ich
will so lange ich nur meine meinung
äußere und niemanden falsche tatsachen
unterschiede und so weiter die aussagen
so lange
ist es okay und solche regeln muss es
gehen nicht nur die gefahr dass jemand
fake news verbreitet oder beleidigungen
ausspricht es gibt auch die gefahr dass
die kommunikation abgewürgt wird dass
die meinungsfreiheit beschränkt wird es
ist beide richtungen ist darauf zu
achten
es ist ja auch nicht so wenn die damals
die post fernsehen ausgestrahlt hat hat
sie ja nicht die oberhoheit darüber
gehabt welches programm ausgestrahlt
wird sie ist nur ein dienstleister in
diesem sinne sind das jetzt mal nur
dienstleister und man muss dann gucken
das heißt nach den regeln die das
verfassungsgericht vorgegeben hat das
heißt pluralismus ausgewogenheit
staatsferne
nach diesen regeln müssen auch die
sender quasi arbeiten die da drauf sind
und das wäre gut wenn auch das wiederum
im lichte des artikels 5 wie das immer
so schön heißt beim
bundesverfassungsgericht ist muss dann
so organisiert werden dass ist der
meinungsfreiheit der meinungskampf der
aufgabe der medien dient also das heißt
es ist nicht eine kontrollinstanz zu
schaffen die das ab wirkt sondern eine
diese lebendig erhält die dafür sorgt
dass man einen wüsten urwald sozusagen
hat der da wo alles mögliche kreist und
lebt und rumpf liegt nicht so eine
friedhofsgärtner situation sondern eben
was lebendiges das ist die aufgabe die
da drin steht und was ich referiere es
nicht eine wahnwitzige politische
auffassung sondern das ist
bundesverfassungsgericht der sich damit
beschäftigt hat kennt diese urteile
sieht das so das ist denn ich frage mich
warum das warum das nicht geschieht ich
kann verstehen nicht weil ich es gut
finde ich kann verstehen dass es
manipulativ natürlich viel schöner ist
so war es in der bundesrepublik eine
neue regierung rankommt die macht dann
ihre gesetze und die baut das umso haben
ja die konservativen ins privatfernsehen
erfunden um die politischen magazine des
öffentlich rechtlichen fernsehens die
sie als rotfunk bezeichneten zu niger zu
kadetten das heißt sie haben
tutti frutti und titten fernsehen
sozusagen ersetzte sendezeit mäßig damit
können wir eskapistische die leute dazu
bringen dass dieser diese wirkung so wie
es seit gesehen wurde der der polit
magazine eingeschränkt wurde
und genauso könnte man jetzt sagen wir
müssen auch für den filter blasen zu
produzieren wir brauchen
offene wir brauchen einen diskurs rauen
wir brauchen offene räume in denen die
leute miteinander reden und wo diese
verständigung möglich ist wo es nach
regeln stattfindet das ist eine sehr
vernünftige aufgabe die eigentlich von
konservativ bis links alle einen müsste
weil es die grundlage der demokratie ist
es nicht eine politische forderung in
dem sinn
ja das gilt nur die lobby dafür ja weil
lobbyist man hat immer viel mit geld zu
tun und wem nutzt der sa und so weiter
und sie hat halt niemand was das kostet
nur geld ja die linken wollen gerade die
nato ist ja einer der vorschlägt nato
und gegen bewusstsein
die sind alle mit anderen dingen
beschäftigt aber nicht mit guten sie
sind nicht mit relevanten das ist ja
dass dieses cleverle dieses ich komme an
die macht und dann übel ich sie aus das
ist einer der was ich sagte dekadenz
momente die wir den usa betrachten
konnten die ich doch bitte hier nicht
haben will es gibt so was auch wie
sozusagen gemeinsinn es gibt diese
sozusagen die gemeinschaft der
demokraten immer viel beschworen die
heißt auch man streitet sich aber nicht
in der vernichtung der existenz nicht
das was mit markus fiedler passiert ist
ich streite mich gerne mit einem
sebastian leber öffentlich auf eine
sache wenn die aber hinterher kommen und
mir dann morddrohungen schicken wie mir
das auch passiert ist aus dieser ecke
dann ist das nicht akzeptabel und der
staat kümmert sich leider im moment nur
darum zu sagen
diese form ist gefährlich sind die
querdenker das sagt nicht ich werde
bedroht da müssen wir auch noch was
machen also meine strafverfahren die ich
an geschenkt habe sind alle eingestellt
worden weil man die leute nicht
ermitteln konnte
okay okay aber es gibt viele leute da
draußen die das so ähnlich sehen wie wir
zumindest kann ich das immer all unseren
spenden sehen wir haben in der letzten
wir haben nach unserer letzten sendung
wieder spenden bekommen und ich möchte
also allen leuten danken die uns wieder
unterstützt haben diesmal passen die wir
anfang des jahres sind alle auf eine
seite
wir haben 150 euro bekommen von doktor
birgit herzlichen dank von mai und maria
120 euro wir haben 120 euro auch
bekommen von gerd
und von petra 100 euro vielen dank euch
allen
michael schickt 100 euro und sagt vielen
dank an die fantastischen drei jetzt
schon die boy group des jahres habe ich
bin ich 40 jahre nicht mehr genannt 50
jahre nicht mehr genannt wird er könnte
an der stelle könnte man eigentlich auch
mal jetzt uns langsam auch so ein
programm aus denken ich habe da auch
schon so ein paar allied vorschläge die
wir zusammen einstudiert das wären zum
beispiel jetzt hat auch schon neue
frisur das nächste mal kommt robert noch
mit zum glitzeranzug er ist okay was ich
mir genau aber stayalive das könnte doch
das motto unser motto des jahres seien
ja auch auf youtube 70 euro haben wir
von bianca bekommen herzlichen dank
mario schickt 60 euro sagt gez-gebühr
fünf euro monatlich für 2021 vielen
vielen dank
58 euro kommt von lorenz sagt danke für
die tolle show das dritte jahrtausend 51
eur 11 kommen aus neuseeland viele grüße
aus neuseeland
matthias war in der letzten sendung echt
super alle anderen natürlich auch danke
matthias wäre bestimmt auch viel super
wenn er sich seine langen haare mal
schneiden lassen wurde beim küssen und
dann mit dem staubsauger aufsatz meine
ich dann haben wir noch 50 euro bekommen
von das geht an das blog für freie
energie schreibt
wir kämpfen für claude die oxid als
heilmittel gegen korona und begrüßen
ihre gute arbeit bitte macht man eine
sendung über das thema heilen statt
impfen mit blick auf bolivien und ganz
lateinamerika okay das klingt ziemlich
aufwendig aber das könnten uns mal
angucken klar chlordioxid das war eine
große diskussion in frankreich das klo
die oxid da ich habe gerade erfahren
dass ist in bolivien wird es eingesetzt
also das heißt da ist es keine
unter dem strahl unter der ladentheke
sondern die probieren das aus also das
ist insofern ist es tatsächlich ist
wirklich wäre ein guter vorschlag ich
meine wir kommen da wahrscheinlich nicht
hin
wir müssen dann mit dem krone bombe hin
und mit dem coup mit 19 flieger zurück
kommen ja aber das thema ist wegen
dieser bei uns ganz furchtbar da kommt
dann quarks &amp; co und sagt sie werden
doch kein bleichmittel zu sich nehmen
wollen und in einigen ländern
südamerikas wird es jetzt getestet das
haben wir ganz eng an den youtube
nutzungsbedingungen vorbei die uns
verbieten
ja im gesundheitsempfehlungen der whu
und gesunken lokaler gesundheitsbehörden
in zweifel zu ziehen
ich weiß nicht ob sich das darauf
erstreckt das wird überhaupt darüber
berichten dürfen dass es leute anders
gibt die das anders sehen aber wir sehen
das natürlich genauso wie die whu und
die lokalen gesundheitsbehörden nur
darum dass man einmal klar zum echtes
doku thema ich habe gerade auch gelesen
wo ich bin fast drüber gefallen ich
glaube dass gerade recherchiert jungs wo
wird die homöopathie flächendeckend
eingesetzt von staatswegen tipp mal wer
macht es
indien kuba kuba kuba da kommt man nicht
drauf gekommen war und kuba ist nicht
weil die so arm sind ihr wisst dass kuba
ein
in puncto medizinsystem ein leuchtendes
vorbild des shining city thunder hier
sozusagen sind um mal die amerikaner zu
zitieren auch in der forschung sind die
ganz weit vorne
das wäre eine doku die mich rasend
interessieren würde diese abweichenden
einstellungen die abweichenden versuche
also während bei uns versucht wird die
heilpraktiker die ganzen leute die mit
homöopathie zu tun haben
übrigens von der gleichen gruppe von der
wir eben geredet haben das sind die die
wikipedia beherrschen sozusagen
wegzukriegen also was da ist eine in
eine extensive kampagne die dagegen
fährt ist kuba dabei das hoch zu fahren
das ist auch super interessant ein
dialektisch materialistisches land ja
lass mich mal kurz die spenderliste zu
ende lesen
panama ist ja noch drauf holger hat 50
euro geschickt schreibt einfach nur
danke und wir danken zurück holger
christian schickt 50 euro peter 50 euro
bennet schickt 50 euro gez 2021 sagte
helga schlägt 50 euro wolfram auf 50
euro danke für eure superarbeit 40 eur
von henry er sagt mein beitrag für gute
recherchen eine kritik habe ich aber
mathias bröckers muss unbedingt ein
besseres mikrobe nutzen und weniger okay
das ist ja lange mario und du genießt
seitdem nicht mehr beim radio bis die
freiheit einfach so zu regeln dass sie
wieder des russischen volkes gesammeltes
schweigen wahrscheinlich mit so laut er
es denn damals da auch in die mangel
genommen
deswegen mein problem da ist einfach der
der gedanke ist im kopf schon schnell
fertig und muss dann verbal
rekonstruiert werden also diese
rekonstruktionsarbeiten komme ich dann
ins stocken da hat mir damals haben sie
mir gesagt ja dann halt doch macht doch
nicht dieses geräusch was man da so
macht sondern lass einfach weg schweige
einfach ja das muss ich üben also hier
dem kollegen der das moniert hat er hat
recht es ist mir selbst sehr peinlich
ich daran aktuell matthias sammer jetzt
nicht schön sind
ich kann selbst höhere hört sich das
einfach scheiße an und einfach den mund
zuhalten zu machen ja das hat
funktioniert damals beim radio oder
haben wir ja öfter live gespräche
gemacht wodurch sozusagen spontan auch
aus der hüfte reden musstest wenn ich
dann moment geschrieben habt war kam
kein naja wer war eigentlich dieser
moderator der hier dieses literatur
quartett oder sowas gemacht hat der
hatte doch so eine eisbar taste an der
oder war das ein anderer der hat eine
räusper taste am stuhl wo immer drauf
gedrückt hat wenn es sich räuspern
wollte vielleicht kannst du dir deine
eltern
machen gott gibt in jedem ton studio ich
muss ihre das gegenteil machen ich muss
dieses komische räuspern diesen weg
gelassen und einfach nur ruhig sein oder
einfach langsamer denken
ich kriege ich in diesem leben nicht
mehr hinten eigentlich politik da geht
das von der leyen hartmut 33 euro vielen
dank dann haben wir noch zwei anonyme
spenden bekommen jeweils 30 euro vielen
dank euch christiane schickt 30 euro
stefan 25 genau wie yan yan sagt die
sendung für freunde des gesunden
menschenverstands so will ich mich auch
sehr in vielen vielen dank ich finde das
wirklich toll so sehe ich das nämlich
auch im objekt heimlich im klo wenn sie
west radio und uns das 820 euro chris 20
euro spendenbeitrag johannes und anja
schicken auch 20 euro vielen dank und
weiter so sagen sie michael auch 20 euro
und dann haben wir noch geld bekommen
von stefan von andreas und agnes als
dauerauftrag vielen dank 10 euro von
mario und florian sebastian achse
sebastian berndt heinz anke und matthias
und von dirk thomas henry benjamin
bastian simon vlado wolfgang und
christoph haben uns auch geld geschickt
vielen vielen dank euch allen und
natürlich auch ganz besonderen dank an
alle die uns mit einem dauerauftrag
unterstützen das ist ganz wichtig für
uns dass wir hier so eine ja so eine
finanzielle basis haben euch allen also
vielen vielen dank und wenn auch eher
uns unterstützen wollt könnt ihr das
gern tun unter der eingeblendeten
adresse paper.li / 3 jahrtausend oder
unter der bankverbindung die er im
beschreibungstext unter diesem video
findet und wir benutzen das geld
übrigens auch in unsere das ist noch
nicht ganz spruchreif aber um unsere
digitale infrastruktur aufzubohren in
sachen nicht zensiert werden können
dazu wird es demnächst an dieser stelle
weitere informationen geben man nicht so
gut drauf
so damit sind wir jetzt am letzten thema
beim letzten thema wird ich sagen ja das
ist eigentlich immer unser erstes thema
sage ich mal
dirk du hast ein interview gemacht mit
dem vater von julien assange und ich
durfte auch dabei sein und und er ja und
er ist wie immer ein unglaublich
redegewandter und heller und schlauer
und elend korrekter es wirklich ein
gentleman das ja es ist wirklich ein
musterbeispiel für sozusagen einen
anderen sächsischen gebildeten menschen
genau wie wir arbeiten gerade noch an
der überstand der deutschen übersetzung
dieses interviews dass du auf englisch
geführt hast aber willst und vielleicht
mal kurz erzählt davor wir jetzt über
julien assange wie es weiter geht also
erzählen was hat er denn gesagt was das
hat ja nicht gesagt wie geht es jetzt
weiter
er hat erzählt dem über die wie das
aussieht in england dass es seinem sohn
schlecht geht das allerdings diese nicht
auslieferung für ihn einen
psychologischen schub an positiven
gegeben hat er ist allerdings die ganze
sache hängt ja einfach an diese
richterin brita die alle alle vorwürfe
der amerikaner übernommen hat ihn nur
nicht ausgeliefert hat wegen der
haftbedingungen wegen seiner psychischen
und psychischen konstitution
das heißt die gefahr detroit ist das
wenn die amerikaner wie schippten sagt
ein weiches bett ihm anbieten das er
ausgeliefert werden könnte er hat auch
darauf hingewiesen es hat ein fall
gegeben wo die amerikaner zugesagt haben
kein supermarkt gefängnis also kein
hochsicherheitsgefängnis was heißt
einzelhaft einmal am tag kann man in
einen raum wo man sich bewegen kann ohne
andere leute das würde den tod von
chance bedeuten wir nils metzler darauf
weist auch in und die amis dann
gebrochen sie haben uns zugesagt dass
die personen nicht in diese
haftbedingungen kommt und haben als
sichere harper sparen das einfach
gemacht er hat es bezeichnet es ist ein
sozusagen die glaubwürdigkeit der usa
und auch großbritanniens
singt ähnlich wie schwedens als sie
diese schauprozess vorwürfe über
vergewaltigungen angebracht haben wenn
übrigens das sollte man ist nicht im
interview sollte man aber sagen
damals wurde er behauptet dass assange
hatte gesagt die ich werde nur angeklagt
in schweden damit ziemlich in die usa
ausliefern können große empörung auch zb
beim deutschen journalisten-verband
sagte man müsse sich ja diese vorwürfe
anhören und jetzt sehen wir dass es
genau darum geht also hätte er darauf
vertraut dass die schweden die nicht
ausliefern gute nacht
und was mich auch noch beeindruckt hat
war dass es oft vater john schippten der
ansicht ist dass in besonders in
deutschland der einsatz für assange hoch
ist ein mittlerweile auch in der politik
und aus europa kommt mehr als sonst wäre
noch geredet über amnesty international
wo australien durchaus aktives aber
meine letzte frage war was ist denn wenn
ihr sohn endlich freikommt und dann sagt
wahrscheinlich nicht zurück nach
australien weil die australier noch
nicht zugesagt haben ihn nicht
auszuliefern
eventuell würde dann in europa bleiben
hoffen wir darauf dass das möglich ist
zu haben uns verabschiedet mit dem
wunsch dass wir zusammen alle zusammen
eine party am brandenburger tor einen
der symbol orte für die freiheit für die
freiheit von julian assange gemeinsam
mit ihm feiern können warum ist es
eigentlich nicht begnadigt wurden von
donald trump da gab es doch einigen
druck oder matthias es gab einigen druck
es gab ja auch immer aus diesem
verrückten kolonisten kreisen ja trump
wird ihn schon begnadigen jetzt die
letzten tage und wochen vor seinem
abgang haben dann viele auch aus
liberalen kreisen konservativen kreisen
das gesagt jimmy d&#39;or mein lieblings
comedian in den usa derzeit war bei
tucker carlsen konservativer ja
freidenker würde ich mal sagen bei fox
news in einer viel geschaut talkshow the
talk runde die er da macht oder
sendungen der tucker carlsen jeden abend
und hat ein jahr flammendes plädoyer
gehalten erst einmal gegen das was wir
gerade auch gesprochen haben dass big
tag entscheidet wer noch reden darf im
internet und wer nicht und dass das
ganze eben zu tun hat mit julian assange
der sozusagen den prominentesten opfer
von zensur und von unterdrückung von
journalismus und von nachrichten
das hat der junior wunderbar emphatisch
dort rüber gebracht in einer wie gesagt
konservativen nachrichtensendungen wie
sie der tucker dort macht auf fox news
und ja wie geht es jetzt weiter
die usa haben am 18 januar also vor drei
tagen offiziell sozusagen ihren
hineingelegt ihren einspruch gegen das
urteil der richterin die wir hier
nochmal sehen gezeichnet dass julian
assange nicht ausgeliefert wird
das wird jetzt geht jetzt also zum high
court diese berufung der usa geht jetzt
zum höchsten gericht wir haben da auch
noch in den links ein flott wie das
möglicherweise weiter geht also da wird
jetzt aber erst gar nicht mal ganz kurz
mal ganz kurz unterbrechen mal fragen
wir hatten noch in der letzten sendung
gesagt es wäre jetzt eigentlich für die
amerikaner
das war die beste art und weise wie die
amerikaner raus gekommen sind weil wenn
sie berufung einlegen würden dann würden
diese ganzen neuen diese ganzen sachen
wie diese spionage ist die beauftragte
firma in aus madrid in der botschaft ja
noch auf den tisch kommen und das alles
hier steigen jetzt wirklich die die
chancen dass er ausgeliefert wird
dadurch dass die amerikaner berufung
eingelegt haben also ich vermute nein ja
auch einige andere beobachter
auch craig mary so ein freund von
assange den ganzen prozess ja
protokolliert hat weil er immer auf dem
ticket von john schippten der nicht
immer da sein konnte dort als
familienangehöriger war der vermutet
auch ja vielleicht also sie haben jetzt
erst mal nur das urteil ist am vierten
januar gefallen du hast zwei wochen zeit
berufung einzulegen
sie haben das jetzt erstmal formal
gemacht ja wie denn das begründet wird
du musst sie hat eine berufung auch
begründen dann vor dem nächst höheren
gericht das weiß ich im moment noch
nicht ist auch glaube ich noch nicht
öffentlich
möglicherweise wir haben ja jetzt eine
neue administration in den usa wir haben
auch ein neues justizministerium die
alte obama regierung hat ja damals
gesagt obwohl sie hillary clinton hätte
am liebsten eine drohne geschickt um den
julien assange auszuschalten haben die
juristen gesagt nein wir können den
nicht anklagen weil dann müssen wir auch
die new york times und alle die die
wikileaks publikationen ja auch
veröffentlicht haben genauso an klagt
darüber hat sich jetzt haben sich jetzt
die juristen der tramp regierung
hinweggesetzt gesagt nein machen wir
trotzdem wir wollen egal
es könnte sein dass sie sich jetzt
beiden überlegt das zu tun und wenn er
wirklich den triumph der demokratie den
er gestern bei seiner salbungsvollen
ansprache dort bejubelt hat wenn er denn
wirklich herstellen will dann kann er
den wichtigsten whistleblower den es
weltweit gibt derzeit und der im
hochsicherheitstrakt sitzt morgen
entlassen wenn er diese berufung die ja
noch von dem trump justizministerium kam
wenn er die zurücknimmt also appell von
hier aus an
ja so dass er das tut ja und solange
werden wir natürlich weiter über über
über julian assange und diesen fall
berichten und ich hoffe das ist nimmt
ein ende also die die neue regierung
könnte ja zeichen setzen und das wäre
ein zu selbe gilt für etwa zweiten der
er sagt er würde sofort in die usa
zurück kommen wenn er ein
gerichtsverfahren vor einem ordentlichen
öffentlichen gericht bekäme und nicht
vor so einem ja quasi militär känguru
court in virginia wo nur leute als
schöffen oben sitzen also da könnte
beiden wirklich ein zeichen setzen dass
es ihm ernst ist auch mit versöhnung und
auch eben jahr mit demokratie und mit
transparenz und münchen all dem aber ich
habe die befürchtung das wird nicht
passieren
ja nein das glaube ich auch nicht dabei
hätte er jetzt im gefängnis so lange
oder was er bleibt jetzt erst mal im
gefängnis
diddy ist eine verteidigung hat ja beim
high court berufung eingelegt gegen das
es nicht gegen das urteil der richterin
ihn nicht auszuliefern sondern gegen
ihren entscheid dass er weiter in haft
bleiben muss ja weil fluchtgefahr
besteht weil er ja schon mal sich über
die kautionsauflagen hinweg gesetzt
hätte
dagegen hat seine verteidigung jetzt
berufung eingelegt und muss sozusagen
jetzt vor dem high court noch einmal
begründen das wird jetzt demnächst auch
stattfinden ja weil er ist ja
gesundheitlich wirklich nicht im besten
zustand und in dem belmarsh
hochsicherheitsgefängnis ist cupid
verbreitet ja so dass da auch noch etwas
geht und hier haben wir jetzt dann mal
auf dem chart die schritte
wie es aussehen kann wenn es jetzt dann
zum zur high court verhandlung kommt das
ganze kann noch jahre dauern
ja weil der rekord ist ja immer noch
nicht der supreme court der ist erst mal
nur die nächste instanz ein langes
verfahren laufen wird aber wenn ja die
usa ihre ihren ihre berufung
zurückziehen dann könnte er ja bald
schon frei sein ja und das wäre wirklich
dringend notwendig und auch ein zeichen
dass joe biden er will ja viele dinge
jetzt sofort ändern die die trump für
administration in gang gebracht hat
hierbei in der vero wieder eintreten und
so weiter und so weiter einige sachen
will er sofort ändern und das sollte er
auch dringend ändern und assange ab
morgen sozusagen von dieser anklage frei
sprechen
ich denke unsere aufgabe ist dass
weiterhin klar zu machen dass das den
ruf der usa so beschädigt wie kaum etwas
anderes was sie gemacht haben weil es
eben eine grundsatzfrage der demokratie
ist dann die sie ran gehen die sie das
ist also vergleichbar mit der behandlung
von metzler farbe durch die tschechische
regierung damals also in dieser
kategorie sollte man es betrachten und
diesen druck
der hat sich verbessert durch diesen
auftritt von nils melzer das war ein
entscheidender moment glaube ich war
dann doch erstaunt dass schöpfen
deutschland so positiv sieht aber er hat
das ja dass das hat damit zu tun dass
hier jetzt auch aus allen fraktionen
auch aus cdu und ich glaube aus allen
fraktionen außer afd sich jetzt ja eine
parlamentarische gruppe gebildet hat die
sich auch einsetzen will dafür also das
kommt natürlich positiv an bei
geschäften und ja man kann nur
auffordern unserer uns also das kommt
ich denke jeder der an der stelle
mitmacht hat sich sozusagen hat sich
positioniert und zwar auf der richtigen
und es sind ja bei uns bei mir und auch
hier bei uns immer wieder mal an fragen
wie kann man das denn vielleicht auch
julien assange direkt finanziell
unterstützen
da haben wir auch noch einen link im
skript seine frau hat jetzt ein aufruf
gemacht weil es sehr wahrscheinlich ja
zu diesem verfahren am high court kommen
wird ja dass dafür wird geld gesammelt
da ist jetzt etwas im netz und ja viele
haben ja alle wissen ja nicht ja wem
kann man vertrauen oder wem kann man
geld spenden ich glaube seine ehefrau
ist da die geeignete adresse wenn jemand
ihn und die familie finanziell
unterstützen will können wir doch
eigentlich auch machen oder wäre das
nicht eine maßgabe dass wir können ja
unsere unsere zuschauer auch auffordern
das zu tun ja auf jeden fall auch
spenden es werden 30.000 pfund gebraucht
bis zum 19
februar bislang sind nur 7267 pfund
eingegangen also bitte schreiben sie ihn
kriegen daran ich denke mal die
zuschauer vom dritten jahrtausend dritte
spendet spendet mal zur abwechslung
stella morris und julian assange für den
bevorstehenden prozess und nicht uns ich
finde das ist ganz wichtig dass die auch
die nötigen mittel haben um diesen
prozess zu gewinnen damit der mann
endlich wieder in freiheit ist jungs
damit sind wir am ende unserer sendung
ich danke euch haben wir noch was zu
sagen zum schluss ich finde es gut wenn
wir die demokratie wieder einführen
würden oder einführen würden wir doch
noch eine maßnahme ist youtube
nutzungsbedingungen
also ich danke euch schön dass ihr
wieder mit dabei war danke euch ist es
um nebst mal bis zum nächsten mal und ja
und euch danke ich auch fürs zuschauen
bitte unterstützt uns in dem ihr das
video teilt und leicht und ihr könnt es
auch gern irgendwo runterladen und auch
wieder hochladen da habe ich kein
problem damit bitte macht das bitte
informiert eure freunde darüber
und wenn ihr uns finanziell unterstützen
wollt könnt ihr das wie gesagt
unter der bankverbindung paper.li / 3000
oder der bankverbindung die im
beschreibungstext steht vielen dank bis
zum nächsten mal hier im dritten
jahrtausend macht&#39;s gut