{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fHDOQEbXu9w","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,WikiLeaks Founder Julian Assange still in prison - What's next\uff1f (Interview with John Shipton) ","mylang":"de"}
Willkommen zu einem weiteren Doritos-Yeah-Tausend-
Interview, dieses Mal mit Herrn John Chipton, dem
Vater von Julian Assange, dem Journalisten
und politischen Gefangenen der
sogenannten freien westlichen Welt.
Ja, Herr Shipton. Könnten Sie uns bitte eine
kurze Zusammenfassung der Situation geben?
Großbritannien, was ist gerade
passiert? Was wird
jetzt passieren?
Die Richterin Vanessa Beretza hat
aus gesundheitlichen Gründen gegen die Auslieferung entschieden

und gesagt, dass, Julian, das ist nicht gut,
Julian würde höchstwahrscheinlich
entweder durch seine eigene Hand im Gefängnis in den Vereinigten Staaten sterben

oder aufgrund der bedrückenden
Umstände danach,
äh, Julians Anwälte beantragten eine Freilassung auf Kaution
und äh, die Kaution wurde abgelehnt, obwohl sich
Julians Umstände im
sogenannten Guantánamo von Großbritannien befinden,
einem Hochsicherheitsgefängnis, in dem es viele
verdeckte 19-Jährige gibt und
der daher abgeriegelt ist
mit
Gefangenen in ihren Zellen für 23 Stunden am
Tag,
also entschied er, dass die Umstände
einer Auslieferung
schlimm wären, dann, äh, der Richter, äh,
entschied das wie gegen Baal,
obwohl die Umstände, unter denen
Julian derzeit
im Gefängnis festgehalten wird, schlimm sind
mit der Sie kommunizieren können  Ihr Sohn, den
wir vermitteln können. Ich bin im Moment in New York,

daher ist es schwierig, ins Ausland zu telefonieren.

Wenn wir jedoch in Großbritannien sind, kann Julian

10 Minuten lang klingeln, und danach wird das Telefon
unterbrochen,
sodass er regelmäßig
mit seiner Verlobten Stella spricht
Morris und ihre beiden Kinder
und ähm, ich habe in einem Artikel von Stella
Morris in der Schweizer Zeitung gelesen, dass
sie sie warten lassen, sie haben zwei Stunden
oder so,
sie lassen sie eine Stunde warten und dann
haben sie nur noch eine Stunde Zeit zum Reden
Ihn herumlaufen zu lassen und
ihn ständig schlecht zu behandeln
bedeutet, dass ja,
alle Umstände von Julians
Inhaftierung,
äh, sie haben
die Menschenrechtsgesetzgebung des
Europarates gekürzt,
die in der nationalen
Gesetzgebung
Englands verankert ist, sie kürzen das, also
sie  Nach der
Menschenrechtsgesetzgebung Europas gelten die
Umstände von Julians Inhaftierung
als Folter, und so
gehen wir in diesem Sinne voran, wir haben
die Aussage von Mills Melzer, die
Rapper-Tour über Folter und die Aussage
von zwei
Sachverständigen und die Aussagen
vor Gericht  Fall im September in der
Anhörung im September,
also gehen wir in dem Sinne vor, dass es

für Julian eine Qual ist. Äh, dass es
weitergeht. Es tut mir leid, dass es für Julian eine Qual ist, weiterhin



23 Stunden am Tag in einer Zelle in
einem Gefängnis voller verdeckter 19-Jähriger im Hochsicherheitsgefängnis von Belmar eingesperrt zu sein  .
Vanessa Barretza Barraritza Ich glaube,
sie hat alle Vorwürfe bestätigt.
Ihr einziger Grund, sie nicht auszuliefern, war die
Gesundheit
von Julian Assange und was er
in einem amerikanischen Gefängnis ertragen müsste.
Was ist Ihrer Meinung nach der Grund
für diese seltsame Entscheidung?
Welche Optionen gibt es?  Bieten Sie das für
das britische Gericht an. Nun, es
ist merkwürdig, dass
das Gericht in dem, was wir als Schauprozess betrachten,

weiterhin die Behauptungen des

US-Justizministeriums bei
der Strafverfolgung von Julia unterstützt,
da es eine Geschichte
in den Auslieferungsgerichten von gibt  Keine
Auslieferung an die Vereinigten Staaten
von Menschen, die
in den Vereinigten Staaten gefährdet wären, also gibt es, äh,
Laurie Love, deren Auslieferung

aus gesundheitlichen Gründen abgelehnt wurde, ähnliche
Umstände
wie Julian und Gary Mckinnon, wiederum
eine Auslieferung, die aus
gesundheitlichen Gründen abgelehnt wurde
Es scheint, dass dies der
einzige Weg ist, den das
Auslieferungsgericht des Westminster Court für

akzeptabel hält, um eine Auslieferung abzulehnen. Was
ist Ihrer Meinung nach die Lösung
des Problems für die USA,
wenn sie sagen, er kommt in ein anderes Gefängnis,
nicht in eines dieser Hochsicherheitsgefängnisse?
Gefängnisse, in denen er einfach
in Einzelhaft sitzt und eine
Stunde oder 30 Minuten pro Tag Zeit hat, sich
in einen Raum zu begeben, in dem er herumlaufen kann,
aber ohne andere Menschen und so weiter.

Wenn sich das geändert hat, ist das Ihrer Meinung nach die richtige Formulierung?
Auslieferung
für Großbritannien geplant, dass sie sagen, dass dies
gelöst wurde.
Ja, sie werden ohne Zweifel
ein weiches Bett für Julian in den
Vereinigten Staaten anbieten, um die
Auslieferung zu erreichen. Dies wurde
im Europäischen Gerichtshof für
Menschenrechte durchgeführt  Rechte
Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte
suchte nach
Garantien, dass der betreffende Gefangene im
Falle seiner Auslieferung an die Vereinigten Staaten
nicht
in einem Hochsicherheits- oder Super-Max-Gefängnis festgehalten würde, wie
sie es nannten.
Die Vereinigten Staaten sagten jedoch „Ja“, als
der Gefangene an die Vereinigten Staaten ausgeliefert wurde  Die

Vereinbarung wurde aufgehoben und
der Gefangene wurde aufgrund von Sams besonderen Verwaltungsmaßnahmen in eine Supermax gebracht.





Ähm, wie geht es Julian im Moment?



Von den Ärzten, die
in Mills Melzers Bericht geschrieben haben,
schließt er sich der Psychologie an. Er
ist beflügelt und wird durch
die Entscheidung, nicht auszuliefern, verbessert. Halten Sie es für möglich
oder halten Sie es für
möglich, dass die neue US-
Regierung die Verfolgung einstellen
und
Ihren Sohn freilassen wird? Ja, das
ist das Versprechen  Der Vorteil der Biden-
Regierung besteht
darin, dass sie die
diplomatischen Vereinbarungen
mit anderen Staaten wiederbeleben wird. Ganz
Europa möchte nicht, dass diese Auslieferung
stattfindet.
Insbesondere Deutschland findet sie
abscheulich und Deutschland ist die
mächtigste Nation
in Europa. Das ist also eine
große Sache  Wir brauchen viel Kraft
und bestehen darauf,
dass die Vereinigten Staaten
mit ihren Partnern
in Europa verhandeln, um sicherzustellen, dass diese Expedition
nicht stattfindet. Außerdem
wird dadurch ein Zustand erreicht, in dem die
Menschen
wieder eine Art Vertrauen in die Verhandlungen der Vereinigten Staaten haben können

Staat,
um durch bilaterale oder multilaterale
durch die Vereinten Nationen zu erklären,
welche rechtlichen Schritte jetzt vor uns liegen,

wann eine Entscheidung des Obersten Gerichtshofs erwartet wird
und
dass der rechtliche Teil dann
in jedem Gerichtsverfahren mehr
und mehr offengelegt wird, wie wir alle gesehen haben  Mehr
von der
Unwahrheit, dem Skandal und der Kriminalität,
die Julian in den letzten 10 Jahren umgibt,

insbesondere die laufende Untersuchung
der
weltweiten Spionagetätigkeit der UAW in Spanien
gegen Julian und den Diebstahl von Julians
Gerichtsakten
und Computern und ähm oder
Telefonen durch die CIA
Das ist eine ständige Enthüllung,
denn jedes weitere Gerichtsverfahren wird nur immer

mehr Skandale ans Licht bringen, also
gehe ich davon aus, dass die Vereinigten Staaten eines Besseren belehrt werden.
Sie
wollen nicht, dass ihr Ruf
durch die Aufdeckung in einem Gerichtsverfahren noch weiter besudelt und befleckt wird

Mir wurde gesagt, dass das
Oberste Gericht die Anhörung möglicherweise
im Mai dieses Jahres abhält, und mir wurde
gesagt,
dass der Kalender des Obersten Gerichtshofs
offen genug ist, um die Anhörung bis Mai stattfinden zu lassen.

Ja, wir hatten das Interview mit dem
armenischen Präsidenten
Ilham noch am Leben  BBC, was
äußerst interessant war. Wir werden einen Link dazu einfügen, in

dem er Ihren Sohn als Beispiel nannte.

Wie können Sie es wagen, uns etwas über die freie Meinungsäußerung zu erzählen?

Warum ist er inhaftiert? Wir haben den
mexikanischen Präsidenten
Andres Manuel Lopez Obrador, der
Asyl angeboten hat  an Ihren Sohn, was sofort
als Grund dafür angesehen wurde,
ihn nicht aus der Haft entlassen zu können, weil es
Leute
geben würde, die ihm noch einmal Asyl in der Botschaft gewähren würden,
und es scheint, dass der
Fall Ihres Sohnes in gewisser Weise eine Abrissbirne ist, die
Sie erwähnt haben  Denn die Glaubwürdigkeit
der westlichen Demokratien
wie Sacharow war das, was die Sowjetunion
war, was Sklave für das tschechische Regime war.
Deshalb nimmt die Unterstützung für diesen Fall
derzeit zu. Ich meine, die Unterstützung für Sie, für
Ihre Seite.
Ja, die Unterstützung in Europa ist
außergewöhnlich,
Sie kennen die Europäer  Der Europarat

hat eine Erklärung abgegeben. Die
Parlamentarische Versammlung Europas
hat eine unterstützende Erklärung abgegeben. Der
Vorsitzende des Menschenrechtsausschusses. Der
Europarat hat
eine unterstützende Erklärung abgegeben. Der
Vorsitzende des Menschenrechtsausschusses der Bundesliga
hat eine unterstützende Erklärung abgegeben.

Die Schweizer  Der Verband hat eine
unterstützende
Erklärung abgegeben, in der die
spanische Regierung bereit ist, wenn
Julian die Möglichkeit hat, über
Asyl nachzudenken. Wie
Sie sehen können, ist die Unterstützung in ganz Europa
sehr stark,
mit Aussagen wie der, die Sie
im
Interview mit dem Präsidenten von äh
äh erwähnt haben  Wie heißt er?
Ähm, das hallt auf der ganzen Welt wider und wird
als weiterer Beweis für die
Schwäche der Justizverwaltung
im Vereinigten Königreich verwendet. Ich bin mir
sicher, dass das Vereinigte Königreich


in der Verwaltung keinen Ruf haben möchte, der dem der Schweden entspricht

Während wir Schweden gesehen haben,
das früher als
Vorbild galt, wird jetzt seine
Rechtspflege in Frage gestellt, und in
ganz Europa,
sagen wir zum Beispiel Deutschland,
Finnland und Norwegen, sind sie besorgt
über den Weg  Ähm,
Schweden verwaltet seine Justiz gut.
Man könnte meinen, dass das Vereinigte Königreich
einen ähnlichen Umstand nicht will,
zumal die Stadt London
jährlich eine Billion Dollar in

Kreditverträgen schreibt, über die manchmal entschieden werden muss,

und den Ruf hat, eine schlechte
Justiz zu sein
Bei der Beurteilung von Verträgen im Wert von mehreren
Milliarden Dollar
ist das überhaupt nicht hilfreich. Der Fall Ihres
Sohnes
ist ein grundlegender Fall der
Pressefreiheit und der
Demokratie. Die Frage ist, warum
sie, äh, warum handeln die Regierungen der
Vereinigten Staaten und Großbritanniens so

Warum ist Ihr Sohn so gefährlich für sie? Nun
ja, es
ist jetzt 10 Jahre her und es ist irgendwie wie

eine andere, ähm, andere
Epoche, denn die Zeit
scheint schneller geworden zu sein und uns

in eine völlig andere Epoche mitgenommen zu haben, also ist es
wirklich merkwürdig,
warum  Diese Strafverfolgung und
Verfolgung
geht jedoch weiter
und Julian wird als Quelle
der Aufdeckung von
Kriegsverbrechen und
mit den Depeschen der intelligenten
Analyse und Aufdeckung des Verhaltens
von Diplomaten aus den Vereinigten Staaten
und Bürgern in Regierungen
auf der ganzen Welt angesehen, was
besonders unangenehm ist  Zum Beispiel wird das
Telefon von Dilma Rousseff abgehört
oder das
Telefon von Angela Merkel ist ein
Privattelefon, das von den
Vereinigten
Staaten abgehört wird. Das sind sehr unangenehme
Enthüllungen,
also gehe ich davon aus, dass sie unter diesen Umständen

Julian vernichten wollen, um allen anderen,
die versucht haben,
den gleichen Weg zu gehen wie Julian, ein Beispiel zu geben  Wie Sie

hier sehen können, wurde gestern ein Online-
Dienst für soziale Netzwerke
völlig zerstört. Der Salon war

zensurfrei. Daher gehe ich
davon aus, dass dieser Impuls zur Kontrolle von
Informationen zu
einem Hauptanliegen der Regierung
in den Vereinigten Staaten geworden ist und dass
dies enorm gefördert wird  Tech-
Unternehmen scheinen erfolgreich zu sein.
Ja, ähm, wir aus dem
3000. dritten Jahrtausend wurden kürzlich
gebeten,
zu den Ersten zu gehören, die einen Brief unterzeichnen, um
Amnesty International in
Gang zu bringen. Sie haben bei weitem nicht genug
für Ihren Sohn getan,
sie waren überall für politische
Gefangene da
Überall auf der Welt hat sich zu Wort gemeldet, aber nicht
im Fall seines Sohnes, oder
glauben Sie, dass sie genug getan haben? Das ist

natürlich eher eine rhetorische Frage,
nein, das ist in Ordnung, es ist eine rhetorische
Frage, aber
ähm, Amnesty International Australia
war hilfreich und das
war wie ein Wurf  Ein Stein im Wasser
bewegte sich um die ganze Welt und regte
andere
Zweige von Amnesty International dazu an,
etwas zu tun, was sie nicht genug getan haben,
und es ist wirklich einfach für sie,

Julian zum gewaltlosen

politischen Gefangenen zu erklären

und sie zu einem gewaltlosen politischen Gefangenen zu machen  Angesichts dieser Umstände
glaube ich, dass es
im Vereinigten Königreich eine Menge Energie gibt,
das jetzt zu tun.
Haben Sie eine Ahnung, warum sie
über die Jahre hinweg so zögerlich waren, dass sie
jetzt gerade erst anfangen? Ja, ich
meine, sogar die deutsche Journalistengewerkschaft hat
gesagt  Zuerst müssen sie sich
Whedon in Bezug auf Vergewaltigung und all diese

Vorwürfe wegen Schauprozessen ansehen, die vorgebracht wurden.

Warum gibt es

auf der Western-Uh-Watchdog-Website so viel Widerwillen?
Nun, ich weiß nicht, ob Human Rights Watch und
Amnesty International eine Rolle spielen
So ähnlich ist es ein bisschen wie der
Internationale
Strafgerichtshof, wissen Sie? Er
konzentriert sich auf niemanden im Westen.
Der Internationale Strafgerichtshof scheint
den Ruf zu haben, nur

Afrikaner zu verfolgen, also diese
westlichen Institutionen  Die Gerechtigkeit
scheint nun geschwächt zu sein, nachdem
1945 nach 945
die große Bewegung der Völker auf der ganzen
Welt
in epochaler Pracht
die Vereinten Nationen errichtete und
in die Vereinten Nationen auch die
Allgemeine Erklärung der Menschenrechte einfügte.
Kurz darauf kamen 1958
die Konventionen von  Das Asylrecht wurde 1973 ratifiziert,

und dann kamen der Europarat

und der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte.
Alle diese großartigen Bauwerke
wurden
in den letzten 20 Jahren nach und nach auseinandergerissen,
das ist ein wirklich
erschütternder Skandal und
zum Beispiel der Wiederaufbau  Der
Hochkommissar für Menschenrechte,
Hochkommission für Menschenrechte in
Genf, der Hochkommissar für Menschenrechte der Vereinten Nationen
in Genf, der
Wiederaufbau, der
sehr, sehr wichtig ist und alle
Staaten Europas
müssen. Eigentlich gefällt mir das
Wort „muss“ nicht, weil
Sie  Ich weiß, dass es unangenehm ist, aber wir müssen
die Stärke des Europarates,

des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte, wieder aufbauen und dabei
helfen, den Vereinten Nationen Stärke zu verleihen,
die einen
zivilisierten Diskurs zwischen den Nationen ermöglicht,

damit sie ihre Interessen erkunden und
Vereinbarungen außerhalb
von Krieg und Stellvertretern treffen können  Kriege,
um ihre Interessen zu vertreten, um
ihre Interessen auf
diplomatische
Weise zu vertreten, anstatt brutal in die
Barbarei zu verfallen, was in den
letzten
20 Jahren passiert ist. Ja, ähm,
ich habe kürzlich unseren
Radiosender hier aus der Gegend von
Berlin-Brandenburg gehört und sie hatten erklärt,
dass die  Die amerikanischen Vorwürfe lauteten,
Julian Assange habe die CIA gehackt und

Snowden und anderen dabei geholfen, das zu hacken, äh, ich
denke,
äh, oder vielleicht können Sie es mir sagen, äh, weil
das in den Nachrichten war, und ich denke, es ist
völlig falsch, ja,
aber vielleicht können Sie das
gut beantworten, ähm  Wissen Sie,

in den institutionellen Unannehmlichkeiten,
die Edward Snowden
verursacht hat, und in den institutionellen Unannehmlichkeiten,
die Julian
verursacht hat, anstatt sich selbst zu reformieren,
anstatt ihre Ansichten zu ändern
und anstatt den
einfachen Menschen in den Vereinigten Staaten etwas Privatsphäre zu geben,
denken sie, dass es ihre Integrität ist  Das kann

durch die Verfolgung von Edward Snowden
und Julian behoben werden. Nun, das ist nicht der Fall. Wie Sie
wissen, hat der Zusammenbruch
der moralischen Autorität
im Westen
unvermindert angehalten, und jetzt ist es wirklich schwierig, die
Bevölkerung dazu zu bringen, die
Regierungspolitik zu unterstützen, weil die
Bevölkerung
nicht weiß, was wahr ist  und was soll man
glauben,
denn die Nachrichtendienste des öffentlichen Nachrichtendienstes
oder der Massenmedien
haben Regierungserklärungen oder
Erklärungen interessierter
Parteien, die einen Wert haben, übernommen und
sie der Öffentlichkeit als Konsequenz verbreitet, beispielsweise

als Folge der Schaffung der
Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte
und  Die Gründung
der Vereinten Nationen und des Europarates

durch jene Nationen, genau diese Nationen,
die jetzt ihre
Verantwortung
gegenüber ihren eigenen Schöpfungen verleugnen, sind, wie
Sie wissen,
epochale Schwierigkeiten für den Westen,
und ähm, ermutigend
optimistisch und positiv
scheint Deutschland führend zu sein  Im Fall von
Julian
und anderen, die die moralische
Neubewertung und
Neubelebung dieser besonderen

Menschenrechtsinstrumente vorantreiben, ist das sehr ermutigend.
Ja, ich denke, aus rechtlicher Sicht und
aus politischer Theorie gibt es
keinen anderen Weg, als zu sagen, dass dies der Fall ist
von Julian Dyson
ist ein Beweis dafür, ob die Menschen eine Demokratie wollen oder
nicht, ob die Regierung Demokratie wollte
oder nicht,
denn was er getan hat, war, die
Situation der Kontrolle der Regierungen
durch die Medien zu verbessern, und das ist offensichtlich auch das,
was sie nicht wollen,
außer zu einer Demokratie zu gelangen  Leichtere Seite, was
wäre das Erste, was Sie
tun würden,
wenn Sie hören, dass Ihr Sohn frei ist, worauf wir
alle hoffen? Nun,
Sie wissen,
ähm, ich habe eine Verpflichtung
dazu, denn Julian wird
ungefähr ein Jahr brauchen, um sich zu
erholen  Seine
Beziehung zu seinen kleinen Kindern kennenzulernen und neu zu gestalten,
wird meine Pflicht sein,
zum Beispiel nach Berlin, Paris und
Melbourne zu reisen und allen zu danken, die

ihre Energie und Intelligenz aufgewendet haben,
und den Menschen zu danken, denen ich

danken werde  Im Namen von Julian, aber das
erste, was ich tue,
werde natürlich einfach zu Julian gehen und sagen: „
Gut, willkommen zu Hause, das ist alles.“







Etwas eingeschränkt sein durch
die Regierung, die bisher
nicht gesagt hat, dass die australische Regierung nicht
gesagt hat,
dass sie Julians
erneute Auslieferung an die Vereinigten Staaten nicht zulassen wird.
Bisher haben sie nicht gesagt, dass sie

die Auslieferung nicht zulassen werden  Reisen nach
Australien
werden eingeschränkt sein, und vielleicht
wird es sein, dass Sie wissen, dass Genf
ein humanitäres Visum angeboten hat, und ähm, es
gibt in Deutschland etwas Energie, Asyl anzubieten,

also wird Julian vielleicht in Europa bleiben. Vielen Dank, Herr

Shipton, für das Interview
und wie ähm, wir haben
das hier  Geschichte und jede Ausgabe, die wir haben,
wir haben einen kurzen Teil darüber, was
mit deinem Sohn los ist,
und wir hoffen, dich bei der großen Party
am Brandenburger Tor zu sehen, dem Symbol der
Freiheit, wenn Julian frei ist. Danke
und auf Wiedersehen, danke, tschüss, Alter,
tschüss
Tschüss Robert
du