{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Yy_7f5TGiSM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Willkommen bei ICER, der Internationalen Koalition f\u00fcr Extraterrestrische Forschung ","mylang":"de"}
Willkommen bei ICER,
der Internationalen Koalition für
Das UFO/UAP Phänomen existiert weltweit
und wird seit über 70 Jahren erforscht.
Und es könnte sich tiefgreifend auf
Es weist Intelligenz auf und könnte außer-
Die Frage ist also: Wie sollen wir
Darum haben wir ICER gegründet,
die Internationale Koalition für
ICER ist derzeit in 27 Ländern
Wir sind Wissenschaftler, Akademiker und führende
Und wir finden, es ist an der Zeit, dass wir
Ernsthaft.
Und zwar jetzt.
Deshalb möchte ICER die Grundlagen
Wir sammeln so viele Informationen
was mit dem Phänomen zu tun hat.
ICER schafft Aufklärungsprogramme,
die den Menschen helfen, sich auf diese
Und ICER möchte friedliche Beziehungen
Dies ist eine Entdeckungsreise für die
Wie wollen wir unsere Zukunft gestalten?
Darüber sollten wir nachdenken.