{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Do8ZNg1AWG4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Wurde die Menschheit von Aliens erschaffen\uff1f Die Maya-ET-Connection \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
warum gibt es diesen schöpfungs zyklus
von ca 5000 jahren ich würde heute sind
bloße vermutung sagen dass es so eine
art bewährungsprobe für eine spezies ist
erweist sich also da diese angepasste
menschliche spezies nach 5000 jahren als
überlebensfähig und über lebenswert dann
ist sozusagen alles gut und andernfalls
werden die aus sicht dieser fremden
nötigen genetischen veränderungen
vorgenommen
herzlich willkommen bei extra magazin tv
dem magazin für freigeister auch wenn
der weltuntergang ausgeblieben ist das
volk der maya beschäftigt die forscher
auch noch heute rätselhaft ist noch
immer warum die maya an einen zyklischen
verlauf der zeit glaubten und nicht wie
wir an vergangenheit gegenwart und
zukunft und ihr schöpfungsmythos
beschreibt die wiederholte erschaffung
und zerstörung des menschen durch höhere
wesen steckt vielleicht mehr hinter
alldem der adoptions forscher dr marcel
wolter hat die mythen der maya nun unter
einem neuen gesichtspunkt analysiert und
sieht parallelen zum modernen phänomen
der entführungen durch außerirdische
wenn wir einmal ganz nüchtern diese
schöpfungsgeschichte des menschen in
buer uns anschauen wie sie da
beschrieben ist dann stellt sich das wie
folgt da die götter hatten also den plan
dass menschen geschöpft zu schaffen und
wie sich auf der überlieferung ergibt da
gelang dies den göttern nicht auf anhieb
sondern sie benötigen insgesamt dann
vielmehr vier versuche um den heutigen
mensch zu schaffen
und jedes mal ging es darum wieder doch
in dem pool view sehr detailliert
beschrieben ist bestimmte körperliche
oder mentale fähigkeiten zu verändern
mit denen man da aus sicht der götter
nicht zufrieden war diese sozusagen zu
optimieren
nach unserem heutigen verständnis der
biologie
da wird man solche veränderung von
eigenschaften eines lebewesens kann man
sich nur erklären in dem veränderungen
in der gegend struktur dieses wesens
dann stattfinden so wie wir eine
maissorte immer wieder genetisch
verändern um sie etwa widerstandsfähiger
zu machen gegen schädlinge oder
herbizide scheint die götter bei ihrer
arbeit am menschen wesen entsprechen
vorgegangen zu sein und dass moderner
sicht lassen sich also diese in provo
beschriebenen versuche der götter nur
als sukzessive eingriffe in die
menschliche dna verstehen ja zunächst
einmal finde es bemerkenswert dass die
maya götz
da nicht als allmächtig darstellen wie
in der bibel wo man einfach sagt okay
ich setze man hier den mensch so wie
heute existiert auf die erde sondern
beschreibender vielen mehr und zwar
recht detailliert wie gesagt im
vergleich zur biblischen
schöpfungsgeschichte ein jahr doch recht
mühsamen prozess der den göttern dann
auch durchaus etwas an geduld
abverlangte um schließlich das perfekte
menschenwesen zu schaffen und ein
allmächtiger gott der hätte dieses
geschöpf wie gesagt einfach auf die erde
gesetzt ohne mehrfach immer diese
eigenschaften wie sie beschrieben wird
dann optimieren zu müssen unterm strich
kann man sagen dass das pulver somit ein
fremde mächte gewesen beschreibt dort
götter genannt die im rahmen so muss man
das sehen oder kann man sehen eines
genetischen projektes über vier stufen
insgesamt dann diesen heutigen menschen
erschaffen haben jetzt könnte natürlich
diese uralte überlieferungen als reine
fantasie produkte abtun eines primitiven
uhr volkes allerdings also ich hätte da
in zweifacher hinsicht ein problem mit
nämlich zum einen feiern wir die alten
maya aufgrund ihrer kenntnisse von
mathematik von astronomie von
architektur
wenn es dann aber über ihre um ihre
überlieferte schöpfungsgeschichte geht
dann soll das auf einmal alles belanglos
sein
wir wollen zur seite schieben das ist
doch recht willkürlich wenn man da auf
einmal so ein cut macht und der zweite
punkt der es ja geradezu dramatisch denn
wir leben ja gerade nichts anderes als
das was die meyer hier beschreiben und
zwar bei der untersuchung tausender
weltweit beobachter adoptions fälle und
damit jetzt noch mal kurz zusammenfassen
auch vielleicht wenn jemand im internet
sieht und den zweiten teil des vortrags
sieht was da wir eben zum thema
produktionsforschung gesagt hatte nur
herausgefunden
zum einen war es ja so dass seit den
80er jahren tausende fälle solcher
obduktionsergebnisse dokumentiert wurden
in den menschen unterschiedlicher
herkunft und auch weltweit
scheinbar opfer einer entführung durch
fremde wesen wurden an bord eines
raumschiffs gebracht wurden
und allein der professor für psychiatrie
hatte ich schon von darauf hingewiesen
john mc hatte über 100 solcher fälle
untersucht und konnte auch eine
psychische störung ausschließen
erklärung die schlaf paralyse oder
unterversorgung des gehirns die können
bestimmt indizien einfach nicht erklären
wie diese physischen merkmale
beispielsweise an den körpern der
betroffenen und noch viel bedeutender
ist halt auch diese stringente muster
was ich beschrieben hatte was sich durch
diese hunderten fälle zieht diesen
ablauf in bestimmte akte unterteilt wie
sich so ein entführungs szenario
darstellt und sogar auf die einzelnen
akte wiederum dass die sich gleichen
auch wenn die motive der fremden
weitgehend im dunklen liegen sollte ich
dargelegt scheinen wie diese berichte
belegen ein bestimmtes ziel scheint er
verfolgt zu werden hat gesagt wird immer
wieder spermazellen enorm es gibt kein
schwangerschaften es werden hybrid
kinder gesehen also alles in allem führt
das dazu dass die heutigen forscher ufer
forschern vor allem auf die
evolutionsforscher sagen da scheint so
eine art genetisches programm eine
züchtung einer menschlich außerirdischen
hybrid rasse abzulaufen
danach kommen wir dann sehen wir jetzt
hier auf der folie bei so einer
vergleichenden betrachtung einmal des
wirkens sozusagen der it is was man
aufgrund der produktionsforschung weiß
und des wirkens der götter im nächsten
mal der schöpfungsgeschichte doch zu
erstaunlichen parallelen nämlich in
beiden fällen gibt es diese sukzessiven
eingriffe genetischer art scheinbar in
bestimmte merkmale werden bestimmte
menschliche merkmale optimiert zum
anderen auch wie gesagt immer eingriffe
die von diesen mächtigen wesen an die
menschen selber durchgeführt werden
die these von dr heute wirft ein neues
licht auf altemeier überlieferungen
offenbar kannten sie auch jenen
bewusstseinszustand ganz genau denen die
geheimdienste auch heute noch zur
gewinnung von erkenntnissen aus der
ferne ausnutzen
beim remote viewing spannende neue
parallelen tun sich darauf den gesamten
vortrag gibt es ab sofort auf extrem
magazin tv für nur 49 euro erhaltet ihr
dort ein ganzes jahr lang zugang zu
sämtlichen exklusiven filmen gleich mal
reinschauen oder erstmal weiter gucken
hier erzählt reillys worten von seiner
alien entführung mit der welt bekannt
geworden ist und dort verrät uns major
ad games die er als spion beim
geheimdienst gearbeitet hat und nicht
vergessen einen daumen nach oben da
lassen
bis bald