{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q2qmhRHCy-w","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Zweifel an Corona-Tests - Russiagate 2.0 - China unter Virenattacke \uff5c Das 3. Jahrtausend #48 ","mylang":"de"}
masken pflicht abstand halten und co die
korona maßnahmen sie gelten weiterhin
aber auf welcher daten grundlage beruht
das ganze eigentlich und zu welchem
zweck dazu gibt es viele fragen
außerdem rascher gate ist tot es lebe
rascher gate 20
wladimir putin soll ein kopfgeld auf us
söldner ausgesetzt haben was ist da dran
in china droht angeblich die nächste
virus welle und ganz nebenbei soll das
westjordanland annektiert werden über
all das und mehr reden wir jetzt hier im
dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei seid
eine sache habe ich noch gar nicht
erwähnt in unserer letzten sendung haben
wir das angekündigt wir verlosen im
laufe dieser sendung fünf bücher davon
die lehre vom kollaps die fünf stufen
des zusammenbruchs und wie wir sie
überleben über das buch hatten wir der
letzten sendung schon geredet und wir
haben auch tatsächlich viele richtige
antworten auf unsere preis frei bekommen
und dies würden sie sich alle hier drin
die verlosung wie gesagt im laufe der
sendung und diese sendung bestreite ich
natürlich nicht allein sondern die immer
mit meinen fabelhaften kollegen dirk
pohlmann
ja da bin ich wieder muss ich nicht
vorher gefragt werden ob ich mitmachen
bilde ich bin ich einfach hier zu
geschaltet so geht das halte ich robert
und nein als co moderator hat man
jegliches recht am eigenen bild verbirgt
der sensationelle mathias bröckers aus
zürich ja hallo hallo hallo hallo gut
dass sie wieder da seid alles schöniger
alles steht nach wie vor in zürich und
in der schweiz gelten natürlich auch
gewisse kroner maßnahmen ich habe gehört
da wurden die masken pflicht jetzt
gerade eingeführt in tschechien prozent
abgeschafft wie wahr wie ist ja in der
schweiz gilt jetzt also bisher gab es
die hier überhaupt nicht also es gab
empfehlung und dringen der ermahnung
sozusagen der regierung aber keine
verordnung und weil aber jetzt nach dem
sogenannten lockerungen das wieder zu
einigen infektionen gekommen ist und so
weiter und so fort hat jetzt der
bundesrat beschlossen ab kommenden
montag gilt im gesamten öffentlichen
nahverkehr masken pflicht her also das
fällt jetzt hier an insgesamt ich war ja
auch zwischenzeitig mal in deutschland
hat die schweiz das ganze etwas ja sagen
wir mal entspannter gehandelt als bei
uns es gab nie eine verpflichtung in die
supermärkte und geschäfte und so wenn
sie wieder offen waren durften nur
begrenzte mengen rein
aber auch da war keine pflicht eine
maske zu tragen und jetzt so meine
eigene erfahrung wenn ich einkaufen gehe
tragen auch nur relativ wenige ich würde
mal sagen unter zehn prozent der leute
heute oder gestern im supermarkt haben
die maske auf so leute wir sind reich
beschenkt worden
für unsere letzte sendung wir haben von
renate 200 euro spende bekommen vielen
vielen dank
renate wir haben von klaus 100 euro
bekommen genau wie von susanne vielen
vielen dank
wir haben von marco 100 euro bekommen er
sagt habt ihr mal wieder verdient 3000
45 bis 47 und erstkontakt 10 skin walker
das fand er alles toll so vielen dank
marco wir finden es auch toll dass du
uns so großartig unterstützt
wir haben 50 euro bekommt von benjamin
der sagt corona zulage 50 euro auch von
heinz der fragt wie geht s weißrussland
oder nordkorea lebt da noch jemand das
ist eine gute frage ich kenne eine
restaurantbesitzerin oder
geschäftsführerin vom restaurant dies
aus weißrussland ich sagt bei uns gab es
keine
bei uns gab&#39;s kein corona alles weiter
wie bisher 30 euro kriegen wir von
marlene man sich wolfgang schick
euro schickt 30 euro philipp 25 euro
sascha 20 genau wie rüdiger peter und
jürgen jürgen hat einen dauerauftrag
eingerichtet und vielen dank also auch
an der stelle vor allem an alle leute
die uns einen dauerauftrag schicken
das ist eine ganz wichtige sache für uns
denn ohne diese regelmäßigen zuwendungen
könnten wir hätten der keine
planungssicherheit also das ist wirklich
ganz toll von euch dass wir uns da immer
wieder unterstützt also vielen vielen
vielen dank an euch auch wenn ich euch
jetzt hier nicht alle nennen kann
markus spitzer 20 euro sagt vielen dank
für die großartige unabhängige
berichterstattung macht weiter so
ja und genau und er sagt vielleicht habt
ihr lust mal auf meine mail einzugehen
er hat er fragt sich ob wir nicht mal
auf das thema cdl und cds eingehen
können chlordioxid lösungen usw
ja das ist auch das ist natürlich eine
fachdiskussion das können wir auch mal
machen wir haben diese sendung auch eine
fachdiskussion übrigens ich habe mich da
schlau gemacht aber dazu gleich mehr
katharina schickt 20 euro matthias 17
eur 94 sagte danke danke danke 15 euro
von jens und von etwa gerald venedig 12
eur 8 sagt bitte weiter so leider ist es
mir wegen p&amp;i nicht möglich mehr zu
senden
bitte bitte weiter so exakt technology
gmbh schickt 11 eur 73 sagt gute arbeit
und christoph sagt er würde gar overs
bitte kommt zu dave scott speyside radio
in die sendung
corey der booking hat bereits eine mail
geschickt ich habe keine mail bekommen
also was soll das bitte noch mal
schicken ich weiß es nicht christoph 11
eur 11 wir haben wir haben von betten
profi wieder geld bekommen 10 euro
größten letzte mal gesagt hat
hoffentlich es nun matratzen laden und
er schreibt es ist ein matratzen laden
sagen dass ich überhaupt gar nicht
entspannt hätten ja nicht so gar nicht
also ein profi punkt kommen neben
qualifikation
neben dem matratzen kommt jetzt leute
wir sind erst am anfang der sendung
tobias 17 euro als zuschuss für dirks
rauchgranaten sind die eigentlich schon
da wirkt die rauchgranate abgeschickt
ich habe vor zwei tagen also die
banküberweisung hat fast einen monat
gedauert bis sie in polen angekommen war
aber die sollen unterwegs sein ich habe
die versand meldung gedrückt also dann
nachbarn müssen sich noch etwas gedulden
bevor ihr gar nicht gibt
rudolf schick 10 euro themen steht auch
zehn euro und dann haben wir noch markt
von markus olaf doris nochmal von olaf
und thorsten und matthias und zweimal
dem selben arnold auch noch mal geld
bekommen vielen vielen dank euch allen
dafür und wie gesagt auch
allen ganz besonderen dank dafür dass
ihr uns hier regelmäßig unterstützt mit
einem dauerauftrag das finden wir ganz
toll und ist auch sehr sehr wichtig
gerade in zeiten wie diesen korea und
nordkorea schwierig zu beantworten weil
wer will da hinter die kulissen gucken
aber weißrussland ich meine in linz gibt
es eine rooney mit vielen vielen
internationalen studenten also das
müsste eigentlich erfahrbar sein wie zb
die lage an uni krankenhaus aussieht mit
mit coro oder mit cupid 19 patienten
also da würde ich mich wird biete ich
mich an dass ich mal über eck nachfrage
dort wie das aussieht also dass
tatsächlich weißrussland wäre beispiel
lukaschenko also der präsident ist ja
ziemlich wurde lächerlich gemacht über
seine äußerung verschiedene art dazu und
das wäre ja wirklich also ähnlich wie
schweden was ständig berichterstattung
kriegt also wir hatten ja auch darüber
geredet letztens im spiegel wo
eigentlich angekündigt wird dass
schweden jetzt demnächst meer versinken
wird oder seine maßnahmen ändern wird
und wenn man hinguckt ist es ein
konstantes hin und her zwischen solchen
zwischenmitteilungen der schweden der
modellfall ist wie man damit umgeht und
schweden ist eine katastrophe ja also
das ist ganz komisch was dort abläuft
auch in der berichterstattung
das müsste ja irgendwie eine
einheitliche sache geben und
weißrussland ist das sozusagen schweden
hoch zwei würde ich sagen ja insofern
wirklich interessant weil wenn es
katastrophal wäre wäre das land wo man
es merken müsste wäre weißrussland
so kommen doch mal zum ersten thema es
gibt um die korona geschichte um die
korona maßnahme natürlich ganz große
fragezeichen nämlich die erste frage wie
sieht es überhaupt aus wie groß ist die
gefährdung der bevölkerung tatsächlich
inzwischen und die zweite frage ist wie
genau sind diese pcr tests
ich habe mich mit beiden sachen
beschäftigt und ich habe mich sogar
damit kundig gemacht mit einer guten
freundin familie sie ist doktor der
medizin informatikerin und eine
ausgezeichnete statistikerin die haben
wir auch schon bei meiner diplomarbeit
geholfen damals mit diesen spss und das
alles und wir haben sehr sehr viele sehr
sehr viel zeit damit verbracht und haben
uns damit auseinander gesetzt und dazu
gleich später mehr es ist ein ganz
überraschendes ergebnis wie schon mal
sagen kann
reden wir doch erst mal von der
gefährdungslage in deutschland das
robert koch institut gibt ja jeden tag
einen täglichen lagebericht raus zur
corona viruskrankheit die sehen wir hier
mal auf meinem bildschirm das ist jetzt
der bericht vom ersten juli 2007 und ich
habe den vom mittwoch ausgesucht denn da
sieht man auch immer immer mittwochs
veröffentlicht das veröffentlicht das
robert-koch-institut auch die anzahl der
durchgeführten testungen und die sind
natürlich besonders interessant
und hier sehen wir gleich auf der ersten
seite bestätigte fälle 194 1725 knapp
9000 leute gestorben und 179 1800
genesen und jetzt hole ich mal den
taschenrechner raus und jetzt rechne ich
also mal dann sehen wir nämlich wie viel
aktuell der zeit infiziert sind
das sind also 194 1725 die bestätigte
gemessen laborbestätigte co virtuelle -
vielleicht kann man mein bildschirm noch
mal mit anzeigen gleichzeitig genau -
die verstorbene nacht 1985 - 179 1800
sind wir bei 5.940 aktuell infizierte in
ganz deutschland wir haben 80 millionen
einwohner
wenn man das jetzt ausrechnet wie viel
wie viel prozent sind 5940 von 80
millionen
da kommt man auf 0,0 0 75 prozent
infizierten rate also 0,0 0 75 prozent
der deutschen sind aktuell an cupid
erkrankt jetzt sagen kritiker na ja gut
aber die dunkelziffer ist ja wesentlich
höher es wird geschätzt dass zehnmal
höher okay
dann sind das nicht 0,0 0 75 prozent
sondern 0,075 prozent und wenn wir jetzt
aber bitte noch mal auf meinem
bildschirm gehen wenn wir jetzt noch mal
angucken wie denn die gefährdungslage
des von für die gesundheit der deutschen
bevölkerung laut lka ist da sagen die es
handelt sich um eine sehr dynamische
ernstzunehmende situation das robert
koch institut schätzt die gefährdung für
die gesundheit bevölkerung weiterhin
insgesamt als hoch ein
und für risikogruppen als sehr hoch und
das mag einen jetzt verwundern bei einer
aktuellen infizierten rate von 0,0 0 75
prozent in deutschland nicht mal 6000
leute laut diesen zahlen deswegen habe
ich beim rk ii mal angefragt auf welcher
grundlage erfolgt eigentlich diese
einschätzung wenn nicht auf grundlage
der aktuellen fallzahlen und was müsste
geschehen damit das rk ii die gefährdung
der gesundheit der bevölkerung neu
bewertet also welche rahmenbedingungen
müssen denn überhaupt erfüllt sein
und die antwort was meint ihr was sie
gesagt hat
wisst ihr nicht sie sagen das ist die
pressesprecherin von robert
koch-instituts susanne glasmacher sie
sagt auch wenn die anzahl der neu
ermittelten der neue übermittelten fälle
seit etwa mitte märz rückläufig ist also
schon seit mitte märz sind die zahlen
rückläufig und viele kreise derzeit nur
sehr wenige bzw keine fälle an das rkw
übermitteln kommt es dennoch immer
wieder zum ausbruchsgeschehen und zu
erkrankungsfällen alle bundesländer
melden noch erkrankungsfälle und das
infektionsrisiko ist nach den
lockerungen sicher nicht geringer
geworden
sie hat also die frage noch nicht
beantwortet auf welcher grundlage sie
liefert aber einen link sie sagt die
grundlagen für die risikoeinschätzung
sind hier erläutert und hier sind also
mal die ist immer die grundlage für die
risikoeinschätzung vom
robert-koch-institut wie gesagt alle
links finden sich auf unserer webseite
axxio magazin punkt tv auch für nicht
abonnenten von axxio magazin tv einfach
nur auf die website ex magazin tv gehen
unter diesem video da findet ihr alle
links dazu und hier sind also jetzt die
grundlagen in die risikobewertung gehen
ein
jeweils verfügbare aktuelle
kenntnisstand zur internationalen
situation ok kennen wir jetzt noch nicht
der ist zustand der epidemiologischen
lage in deutschland
den kennen wir das sind 6000 leute und
die verfügbarkeit von schutz und
behandlungsmaßnahmen den kennen wir auch
ist in deutschland sensationell besser
als in vielen anderen ländern zu keinem
zeitpunkt war das deutsche
gesundheitssystem irgendwie auch nur
annähernd überlastet von kogit 19
patienten so und jetzt ist also die
einzige unbekannte hier bei diesen drei
bei diesen drei faktoren die in risiko
bewertung einfließen wie die aktuelle
situation ist international gut jetzt
könnte man natürlich sagen okay also in
amerika gibt es ganz viele indien sieht
auch nicht gut aus aber ich sag mal für
deutschland ist wahrscheinlich am
ehesten die europäische situation
wichtig und jetzt gibt es ein
europäisches center for disease
prevention for disease prevention and
control also das europäische zentrum für
solchen vorbeugung und kontrolle solchen
schutz und kontrolle ja das europäische
solchen schutz und kontrollzentrum so zu
sagen ja kurz cds
es ist also eine offizielle behörde der
europäischen union und die schreiben auf
ihrer webseite
die lage in der eu mit stand zehnter
juni ja hier unten
sie sagen in fast allen mitgliedstaaten
sind rückläufige tendenzen in der
krankheits incident zu beobachten aber
mehrere mitgliedsstaaten beinhalten
immer noch also berichten immer noch
über eine vor über laufende übertragung
in der gemeinschaft und am 10 juni
hatten 29 eu-länder und das vereinigte
königreich eine abnehmende 14-tägige
inzidenz also vorkommen also neue fälle
ja während die 14 tägige inzidenz in
zwei ländern nämlich polen und schweden
auf den höchsten bisher beobachteten
niveau lag sie sagen 28 länder haben
eine 14 tage incidents von weniger als
20 fällen pro 100.000 einwohner gemeldet
also die allermeisten ja und in polen
portugal und uk
die die 14 tage incidents nach wie vor
zwischen 20 und 100 fällen pro 100.000
einwohner und in schweden bei über 100
fällen pro 100000 einwohner und sie
sagen das risiko für die
allgemeinbevölkerung also wie gesagt
noch mal zur erinnerung des rk ii sagt
hier risiko für die allgemeinbevölkerung
ist hoch für die allgemeine bevölkerung
und das european centre for disease
control sagt das ist also niedrig in
gebieten in denen die übertragung in der
gemeinschaft reduziert oder auf
niedrigem niveau gehalten wurde
das ist in deutschland der fall und in
denen es umfangreiche tests gibt die
sehr niedrige entdeckungsrate zeigen
dass es ohne zweifel auch der fall für
deutschland und das risiko ist mäßig in
gebieten in denen die übertragung durch
die bevölkerung in erheblichem umfang
aufrechterhalten wurde und in denen
keine geeigneten maßnahmen zu physischen
distanzierung getroffen wurden beides
ist für deutschland definitiv nicht der
fall
in deutschland gibt es keine erhebliche
übertragung des virus und es gibt jede
menge geeignete maßnahmen zur physischen
distanzierung das muss man doch wohl
feststellen selbst wenn das selbst wenn
das nicht so wäre in deutschland wäre
das risiko laut european centre for
disease control nur mäßig das rkw
schätzt das risiko als hoch ein
und für risikogruppen sagen sie das
risiko ist mäßig in den gebieten wo es
wenig übertragungen gibt und in denen es
umfangreiche tests gibt und das rk ii
sagt hoch und jetzt fragt man sich was
soll das ganze hallo knapp 6000 tests
6000 positive und das risiko ist
weiterhin hoch
auf welcher grundlage wird das
eigentlich wird das eigentlich gemacht
was wissen die was wir nicht wissen
habt ihr eine idee was die was das soll
mich interessiert vor allen dingen nach
solchen erwägungen wird die wird die
gofit 19 pandemie jemals zu ende sein
wenn man so daran geht besteht überhaupt
die möglichkeit dass sie irgendwann zu
ende ist und was es mit denen
dazukommenden grippe epidemien oder wir
werden ja in der sendung reden das
sozusagen die schweinegrippe in china
also zumindest in der wägung gezogen
wird ob das auch eine epidemie pandemie
werden könnte
also besteht eigentlich aus sicht des rk
ii überhaupt die möglichkeit das zu
meinen lebzeiten diese ganzen maßnahmen
noch wieder verschwinden dass man zu
einem lebenszustand kommt wie vorher und
also wie du es beschrieben hast wäre die
frage wo ist diese furchtbare gefährdung
und dann kommt ja darüber hinaus noch
neben dem biologischen argument was ist
mit zum beispiel unserer gesamten
wirtschaft die im herbst
hier ist die pleitewelle angekündigt
dafür also das heißt sind die sind die
maßnahmen die einen geführt werden
welchen schaden richten die eigentlich
an
im verhältnis zu dieser an die midi in
deutschland mehr oder weniger starke
also sozusagen zu sagen man kann nicht
mehr viel finden
im verhältnis dazu was er angerichtet
wird und das wird mich auch noch
interessieren ob eigentlich die folgen
davon erfasst werden ich kann hier im
direkten umfeld sagen dass ich mit
leuten zu tun habe die zu mindestens
zwei die wirklich depressiv geworden
sind und die aufgrund ihres alters mehr
oder weniger isoliert sind also für die
ist das leben nicht mehr besonders schön
ja kann man nicht sagen also die ganzen
folgen dann kenne ich leute wo die
kinder eingeschult werden wie das
aussieht wenn jeder quasi zwangsweise
also entgegen ihrer natur in
käfighaltung verschaltung wie die
schweine in der indoor massen sozusagen
nicht englisch sondern weit in diesem
fall auseinander gezogen werden aber
ohne sich frei bewegen zu können usw
also ich finde es wäre doch auch mal an
der zeit das ganze zu betrachten und ich
schließe mich eigentlich der forderung
auch eines untersuchungsausschusses an
weil ich doch den eindruck habe dass
hier eine einmal eingeschlagene richtung
einmal eingeschlagen
statt wird wie man damit umgeht
ein einmal eingeschlagene kurs da warst
du kurzweg kannst du das bitte noch mal
wiederholen
das ja ich habe den eindruck dass man
hatte einen einen bestimmten kurs
gewählt und auf dem bleibt man jetzt und
auch wenn jemand dazu dritte stahlwerken
macht oder oder leute auf die straße
gehen dann werden sie mit der
größtmöglichen keule bearbeitet dafür
und nicht
naja okay wenn man könnte sich ja fragen
ist das alles noch in ordnung ich
erinnere an die norwegische
ministerpräsidentin die gesagt hat na ja
vielleicht haben wir ein bisschen hart
reagiert ja so was uns bei uns hier
nicht so dann musste er noch sagen
entschuldigung zurückrudern fällt schwer
und dass die maßnahmen eigentlich die ja
einschneidend sind wir hatten noch nie
solche einschränken grundrechte
einschränken maßnahmen seit dem zweiten
weltkrieg und dass die nicht permanent
und alle 14 tage auf dem prüfstand
kommen
also wenn solche zahlen wie wir sie
jetzt hier eben dokumentiert haben ja
6000 menschen in ganz deutschland sind
infiziert mit der krankheit
rechtfertigt das noch diesen gesamten
verordnungs irrsinn den wir durchziehen
und wandelte auf und ist das vielleicht
ja dass es sich jetzt eben die ganz
große koalition ist ja quasi alle im
bundestag waren ja da führen haben dafür
gestimmt gastiert sagen kann ja zu dem
zeitpunkt fanden wir das richtig aber
jetzt angesichts der zahlen ist ab
sofort schluss das macht niemand ja man
rudert eben nicht zurück sondern tingelt
so weiter als ob man das eigentlich so
ganz gut finde wie aber es wäre ja es
ist aber nicht man muss man muss ja sich
vor allem auch in erinnerung rufen warum
diese corona maßnahmen überhaupt
eingeführt worden sind und zwar um eine
überlastung des deutschen
gesundheitssystems die droht
dann gehen nach drohte zu vermeiden das
war ja die große die schreckens
rechnungen die harald lesch auf gemacht
hat dass wir dann in anderthalb wochen
bei 1,4 millionen beratungspflichten
leuten sind weiß es nicht mehr genau die
zahl und das überstiege dann also die
kapazität des deutschen
gesundheitssystems und im nachhinein
betrachtet war
pustekuchen überhaupt gar nichts ich
habe ärztin der familie
ich habe mit ihm geredet die haben
gesagt wir haben hier seit drei wochen
ausnahmezustand alle flure sind leere
drehen däumchen es kommt keiner und
jetzt lädt die klinikleitung kranke
italiener ein damit sie überhaupt was zu
tun haben alle regel operationen und
untersuchungen sind abgesagt
es gab schätzungen wie viele todesfälle
dadurch verursacht werden dass also
diese nötigen operation nicht
durchgeführt worden sind während corona
da würde ich auch gerne mal eine
statistik sehen wie das eigentlich
aussieht auch im vergleich dazu
und jetzt also wenn wir uns das
überlegen die korona maßnahmen wurden
eingeführt um die überlastung des
gesundheitssystems zu verhindern und
davon wird inzwischen überhaupt gar
nicht mehr geredet ja die die sprecherin
vom rk ii sagt na ja es kommen ja
trotzdem noch aus den bundesländern so
ein paar zahlen ja es kommen ja doch
noch aus jedem bundesland werden noch
welche gemeldet und nur dass man sich
das mal anguckt und einmal ganz kurz
vorweg zugreifen rät mir doch mal von
sachsen hier sehen wir mal die
infektionsfälle in sachsen die aktuellen
jetzt ja da sehen wir hier die kurve
sieht auch hier so ganz ähnlich aus ich
könnte jetzt wieder die rechnung
aufmachen das sind dann irgendwie so
knapp 100 derzeit infizierte und hier
sehen wir mal die hier unten auf der
tabelle
die awo sind sie saß kopf zwei nachweise
pro 100000 einwohner in den letzten
sieben tagen das sind jetzt alle
landkreise und kreisfreien städte in
sachsen ja da sehen wir nur in leipzig
in mittelsachsen in vogtlandkreis und im
landkreis zwickau überhaupt was und das
sind 0,4 bis auf leipzig 1,2 und
mittelsachsen 1,6 wie gesagt die
schwelle bei der dann maßnahmen
eingeführt werden sollen liegt bei 50
pro 100000 einwohner in den letzten
sieben tage nutzerinformationen
das heißt also die alle in den aus den
allermeisten landkreisen und städten
kommen 0,0 neue infektionen so ähnlich
sieht das in den meisten deutschen
bundesländern aus und darum werden also
diese kroner maßnahmen weiterhin
gefahren und jetzt stellt sich natürlich
noch die große frage ja wie ist es
eigentlich mit den pcr tests wie genau
funktionieren eigentlich diese pcr test
also das robert koch institut
veröffentlicht ja hier habe ich vorhin
schon gesagt auf meinem bildschirm sieht
man das jeden mittwoch die anzahl der
testungen und da sehen wir hier die
neueste angabe ist kalenderwoche 26
da haben sie die tests deutlich
ausgeweitet im vergleich zum vorher was
ich mach das mal ein bisschen größer
dann sieht man es auch besser so da
sieht man also in der woche davor waren
es 382.000 jetzt 456.000 das hatten sie
auch angedeutet oder also erwähnt dass
die testungen deutlich ausweiten wollen
und trotzdem ist die anzahl der positiv
getesteten deutlich runtergegangen hier
letztes letzte woche waren es noch 1,3
prozent positiv jetzt ins 0,8 prozent
also nur 3574 davon wurden positiv
getestet und jetzt ist die große frage
bedeutet das auch dass die wirklich an
lars koch 2 erkrankt sind oder nicht es
gibt ja die diskussion um den pcr test
dass der falsch positive oder falsch
negative ausspuckt zu dieser frage wie
viele falsche positive wie viele falsch
negative es da zu erwarten gibt habe ich
mich in verbindung gesetzt mit meiner
alten freunde die mir also auch schon
geholfen hat doktor rät andrea viele
grüße noch mal danke andrea für deine
fabelhafte hilfe und sie hat mir dabei
sehr geholfen und unsere datengrundlage
ich musste es kurz mal weg machen unsere
datengrundlage ist natürlich immer die
frage welche daten anklage sagen sie es
medizin informatikerin eben mit mit also
keine normale ärzten sondern jemand die
sich exakt auf diesem gebiet genau diese
medizin informatiker sind expertin
statistik und sie und wir haben uns
zusammen diese sachen angeguckt und die
datengrundlage also das ist ja so ein
test
hat also die genauigkeit des testes wird
bestimmt durch die sensitivität und die
spezifität und wir können vielleicht mal
kurz auf meinem bildschirm gehen
da sehen wir einen ring versuch gruppe
340 wir uns genom nachweis saß kauf 2
dieser ring versuch wird im auftrag der
bundesärztekammer
alle paar monate gemacht um zu
evaluieren wie genau diese tests sind
zeigen sie bitte noch mal den bildschirm
und hier sehen wir auch den link und da
bei diesem ring versuch vom 3 juni 2020
da wurden da wurde also die qualität von
463 laboren aus 36 ländern untersucht
daraufhin ob die tests ob sie bei den
tests zuverlässig falsch positive
ergebnisse ausschließen können
und es gab da viele diskussionen darüber
ich will das noch kurz erklären was
sensitivität und spezifität ist also
sensitivität ist der prozentsatz mit dem
eine tatsächlich erkrankte personen auch
als positiv getestet wird
das heißt also wenn ein test zum
beispiel eine sensitivität von 98
prozent hat dann werden 98 von 100
infektionen korrekt identifiziert und
zwei nicht die kehrseite ist dann die
spezifität ist der prozentsatz zudem
nicht infizierte personen als gesund
erkannt werden also das gegenteil ja
also das heißt ein test mit einer
spezifität von 95 prozent liefert bei
fünf von 100 gesunden ein falsch
positives ergebnis also testens du 100
gesunde die wirklich gesund sind kommt
trotzdem fünf falsch positive raus
deswegen ist also ganz wichtig zu wissen
wie hoch ist diese spezifität zur
sensitivität kommt man da natürlich
jetzt auch noch das sind dann die falsch
negativen aber reden wir mal von der
spezifität die ist ja wichtig wegen der
falsch positiven und dazu hat eben das
instanz ev hier in stan tv nicht instanz
schiffe eine untersuchung gemacht und
ich zeige jetzt nur mal hier auf seite
12 da sehen wir hier ganz unten ein
robert und nochmal zu erklären was
falsch positiv so benutzt als begriff
hals positiv bedeutet dass wir jemand in
den test als krank gilt obwohl er es in
wirklichkeit
gar nicht ist das ein sprung genau weil
selbst wenn der test positiv wenn wir
selbst wenn der test positiv zurückkommt
kann es eben sein dass es falsch war und
dass das ist dass du eigentlich negativ
bis und jetzt ist eben die frage in wie
viel prozent aller fälle ist das so die
kritik die kritiker an den pcr test
haben alles mögliche schon gesagt er sei
zu 70 prozent nur korrekt andere reden
von 1,4 prozent fehlerquote und das da
gab es auch einen artikel irgendwo die
sagen ja das ist ja ein 1,4 prozent der
fälle falsch und sie beziehen sich dann
hier unten auf ich weiß nicht aber das
jetzt hier sehen kann man kann das dann
sich auch wirklich noch mal angucken
hier unten auf die gesamtzahl der einer
branche wo kein saß kopf zwei drin war
da sehen wir hier 98,6 prozent haben nur
positive ergebnisse gebracht in der
praxis ist es allerdings so dass diese
zahl völlig sinnlos ist denn es wird ja
umso stets auch auf wikipedia es wird ja
um falsch positive auszuschließen werden
ja mehrere gen sequenzen getestet und
das sehen wir auch hier in dieser
tabelle also wenn wir die untere spalte
uns angucken
das brauchen wir jetzt nicht groß zu
machen das kann sich jeder selber
nochmal durchlesen da sehen wir hier in
dieser spalte hier
da sehen wir das sind die verschiedenen
gen sequenzen das ist also en orf 1 orf
1 ab brd mps und k so und die große
frage ist also jetzt wie sieht es mit
der spezifität aus wenn man dies wenn
man hier mehrere gen sequenzen
miteinander miteinander kombiniert und
das sieht also so aus wir sehen hier das
sind die drei die drei gen sequenzen
dass er gehen das entgehen und dass er
drp gehen
die haben jeweils 99 5 98 2 und 97 8%
richtige ergebnisse und wenn man jetzt
zum beispiel das gehen und das rdr drp
gehen zusammen kombiniert
dann sehen wir hier das kann man nämlich
ausrechnen da gibt es eine excel-tabelle
auf info.de da kann man also
ausrechnen wie viele positiven wie viel
falsch positiv wieder rauskommen wir
sehen das ergibt eine spezifität von
99,98 neun prozent also das ist extrem
genau dieser pcr-test wenn diese beiden
gen sequenzen zusammen untersucht werden
der punkt ist jetzt nur der werden auch
wirklich immer alle gen sequenzen
zusammen getestet da sehen wir 50 falsch
positive das ist tragisch für die leute
bei denen 3574 leuten sind jetzt 50
dabei die gar nicht krank sind und die
wären trotzdem in 14 tage quarantäne
gesetzt und dürfen auch nicht arbeiten
und so weiter und so fort und und das
eben alles wegen einer jahr wegen einer
krankheit von der man jetzt inzwischen
weiß dass sie bei den allermeisten
leuten bilden milde symptome hervorruft
darüber könnte man jetzt diskutieren ob
das angemessen ist für die 50 leute aber
jetzt ist die große frage wie läuft es
denn eigentlich wird denn mehrfach
getestet oder wie ist das eigentlich
also um auszuschliessen eben um diese
zahl weiter runter zu kriegen
und da haben wir uns schlau gemacht und
zwar habe ich bei mehreren labors
angefragt ich habe ein er erstmal ein
privates labor angerufen in leipzig ich
sag jetzt keinen namen und habt ihr
gefragt testen sie nur eine gen sequenz
oder testen sie wie das eben empfohlen
ist das eben und das er drp gehen oder
kam war die überraschende auskunft dazu
sagen denn nichts geben wir keine
auskunft
und da habe ich mich gefragt wie was
warum geben die dann darüber keine
auskunft das ist aber seltsam und dann
habe ich noch beim medizinischen
zentrallabor des klinikums sankt georg
in leipzig angerufen und die haben mir
das gesagt ja also klassische tests sind
dass er gehen das entgehen und dass er
der ap gehen und zuerst wird nur das
aegean getestet das wird standardmäßig
getestet und wenn das irgendwie
auffällig ist oder also jedenfalls nicht
eindeutig negativ dann werden noch die
anderen gen sequenzen entgehen und rd
gehen getestet und dann kommt man eben
auf diese hohe spezifität von 99,99
prozent klingt super aber er hat da noch
was anderes gesagt er hat gesagt wenn
man jetzt als labor so ein
der test abrechnen will dabei reicht es
formal wenn man nur das aegean
untersucht und das hat mich jetzt
überrascht und deswegen habe ich dann
auch noch mal ein bisschen weiter
telefoniert und haben unter anderem auch
das institut für virologie an der
uniklinik in leipzig angerufen die sagen
und dass privatpatienten für
privatpatienten 150 bis 300 euro für so
einen pcr-test in rechnung gestellt
werden
für die gesetzliche krankenkasse nach
gebührenordnungen gibt es nur 59 euro
und die reinen test kosten was der
teuerste test kostet der sieg der wir
alle beiden gehen sequenzen nachweisen
kann beläuft sich auf 27 euro plus
mehrwertsteuer
aber wenn man jetzt nur eine sequenz
testet stadt diese beiden sequenzen dann
spart man deutlich die also man wird er
etwa sechs bis sieben euro beim einkauf
sparen wenn man nur eine gen sequenz
testet und dazu muss man natürlich noch
rechnen dass wenn man weitere tests
macht dann fallen natürlich weitere
personal und laborkosten an man müsste
also man müsste also noch primer und
sonden und nukleinsäure extraktion und
weitere chemikalien kaufen
dass das käme also noch dazu es sei denn
natürlich man macht das so wie die
uniklinik leipzig die haben einen
eigenen multiplex test das heißt die gen
sequenzen werden sowieso von anfang an
gleichzeitig getestet und dann fallen
diese kosten nicht weiter ins gewicht
aber er hat gesagt es ist tatsächlich so
wenn es ist tatsächlich so um einen
pcr-test abzurechnen braucht man nur
eine gen sequenz zu untersuchen
und er hat gesagt ich gehe davon aus
dass die meisten privaten laboren uhr
das eeg testen
das heißt wenn wir jetzt davon ausgehen
dass die zahl die vom
robert-koch-institut hier veröffentlicht
wird mit der anzahl der testungen dass
die sich zusammensetzt aus den tests co2
gen sequenzen gemacht wurden und denen
wo nur eine gensequenz untersucht wurde
dann sieht das mit der spezifität schon
ganz anders ausgehen wir jetzt mal hier
ist mal die rechnung wenn wir mal davon
ausgehen
dass alle nur auf das aegean getestet
werden
dann ist die spezifität nur 99 5 prozent
ja so eine kommastelle macht aber viel
aus denn wenn du nur ganz wenige hast
die positiv sind
dann stellt sich hier raus dann sind
1300 von den 3574 tatsächlich positiv
die positiv getestet werden
aber 63,6 prozent nämlich 2274 sind
falsch positiver wenn du nur auf eine
gen sequenz test ist und das ist eine
sache die die die die sprecherin vom
robert-koch-institut mir gesagt hatte ja
das ist also sie hatte gesagt aus den
prozentuellen angaben im ring versuch
kann nicht auf die anzahl falsch
positiver befunde generell geschlossen
werden die zahl falsch positiver befunde
bei einer pcr ist potenziell sehr gering
das sind eher einzelfälle zum beispiel
wenn nur ein ort im genom untersucht
wird statt der empfohlenen zwei worte so
aber wie wir wissen also wenn ihr jetzt
ein privates labor hättet und ihr
könntet jetzt geld verdienen mit pcr
test wie kriegt nur 59 euro von der
gesetzlichen krankenkasse welchen
testkauf tier den billigen oder den
teuren wenn ihr nach
marktwirtschaftlichen prinzipien agiert
das heißt also die wahrheit die wahrheit
was die spezifität dieser tests angeht
liegt irgendwo bitte noch mal auf meinem
bildschirm die liegt irgendwo zwischen
diesen 1,4 prozent also zwischen den 50
falsch-positiven für die letzte woche
und den 2274 falsch-positiven und wenn
wir bedenken dass die meisten wohl
private labore sind und der der leiter
der virologie an der uniklinik leipzig
gesagt hat die nicht erläutert die
ideologie gesagt hat dass er davon
ausgeht dass die meisten die meisten
privaten laboren nur eine gensequenz
testen dann können wir davon ausgehen
dass es deutlich mehr falsch positive
gibt als diese 50 prozent dass sie
wahrscheinlich irgendwo bei 50 prozent
oder so was anbietet
doch der hammer oder das heißt also
selbst also die die die krone maßnahmen
die sind schon allein wegen dieser
testergebnisse anzahl der testungen und
den wenigen falsch den wenigen positiven
die hier das r karrieren gibt sowieso
fraglich und jetzt stellt sich heraus
dass diese zahl muss sogar noch deutlich
reduziert werden ganz offensichtlich und
dann damit ist das ganze ding muss man
sich jetzt wirklich fragen was soll das
ganze was ist das hier eigentlich
also handelt sich hier um ein design des
systems bewirkt dass man als frage auf
handelt es sich hier um eine designte
situation um eine pandemie am laufen zu
halten die niemals enden kann weil es
immer wieder solche falsch-positiven
geben wird weil es labore gibt die damit
viel geld verdienen oder handelt es sich
hier um den zu fall was sagt ihr zu fall
wird es schon mal nicht sagen ja also
ist er deckt auch den eindruck als wenn
man gar nicht so furchtbar genau wissen
will wie das jetzt wirklich am untersten
ende der pandemie häufigkeit aussieht
also wenn ich andere wir haben ja
mehrmals darüber geredet die richtige
methode wäre eine panelstudie zu machen
also das heißt die gleiche gruppe von
leuten die groß genug ist damit die
irrtums wahrscheinlichkeit
ausgeschlossen werden kann also bei den
geringen fallzahl die wir haben brauchen
wir ein paar tausend leute irgendwas 5
oder 10.000 sowas in dem dreh die man
ständig untersucht dann hätte man daten
über die krankheit die oft sie aufkommt
wie oft sie als schwere krankheit auf
aber auch wie oft auch dass dies gar
nicht merken wie viele leute daran
sterben das heißt wie die mortalität es
und vitalität weiß den exakten begriff
nicht dafür aber es sieht so aus als
wenn man es gar nicht so genau wissen
will also wenn man sich in diesem
bereich auch noch in unklarheiten also
in trüben gewässern unterwegs ist dann
macht das einen sehr nachhaltigen
eindruck
also ich finde da sollten sich auch mal
leute darum kümmern die nicht dritten
jahrtausend 1000 ja auf jeden fall na
und wenn man sich anschaut ja die die
die die schwierigkeit jeder test
oder andersrum kein test kann
hundertprozentig korrekt sein
fehlerquoten gibt es überall
fehlerquoten sind normal gehören dazu
aber wir haben es vorhin schon mal
gesagt ich bin noch gehalten wenn ich
als regierung solche einschneidenden
massnahmen verordnung die schritt für
schritt und tag für tag im prinzip zu
überprüfen
und ja wenn ich dann auf solche zahlen
und fakten stoße dann muss ich doch
meine maßnahmen in frage stellen wie
jetzt hier was die falsch-positiven
angeht ist es ja bykow witte oder
schafskopf 2 witzigerweise so das ja
ohnehin 85 prozent aller menschen die
mit dem ding infiziert sind überhaupt
keine symptome zeigen ja also die die
die die krankheit verläuft bei dem
großteil der infizierten unbemerkt oder
mit absolut milden symptomen und
insofern und dienen diese ja schlägt man
diese kann man diese falsch-positiven
eben auch diesen großen mengen
symptomlose infizierten zuschlag ja was
aber bedeutet ok die zahlen stehen zur
überprüfung an wir haben hier in der
sendung ich glaube es war schon im märz
ohne so eine repräsentativen querschnitt
untersuchung gefordert ja und gesagt
leute wenn ich wissen will wie schlimm
ist diese krankheit wie viele menschen
sterben daran wie sie auch verbreitet in
unserem land dann muss ich eine
repräsentativen querschnitt von kindern
bis zur alten nehmen und den in der
woche
einmal oder zweimal testen und dann sehe
ich wie sich etwas entwickelt anstatt
permanent wie das bis heute eigentlich
tun mit absoluten zahlen zu operieren
und es werden wieder immer kam am anfang
aus italien oder so und so viele tausend
tote und so also das sind absolute
zahlen die einen erschrecken können die
aber überhaupt nicht aussagen wenn sie
nicht repräsentativ beziehungsweise in
relation gesetzt werden
und weil wir dann werde immer etwas
voraus setzen aber und das mit der
repräsentativität so das ist ganz
einfach ich habe sage ich mal einen topf
mit 1000 kugeln und davon sind 20 kugeln
roth und wenn ich jetzt 14 mal und habe
zwei rote kugeln dann kann sich
ausrechnen wie hoch ist die
wahrscheinlichkeit dass das jetzt ein
irrtum ist sozusagen also dass das noch
ein zufälliges ergebnis ist oder
ergebnis was aufgrund eines fehlers
zustande kommt und das heißt das es ist
immer eine schwierigkeit man muss
zufällig also das heißt wenn man eben so
was wie eine lotterie hat dann ist so
spillmann eigenschaften von menschen
verstellen will sind hier schlecht
zufällig zu erfassen wenn ich leute an
der haustür frage habe ich nicht die die
viel unterwegs sind wenn ich leute am
telefon frage sind die die auf der
arbeit sind weg wenn ich leute am handy
frage habe ich die leute mich usw habe
ich immer ein problem es gibt nur eine
möglichkeit eine richtige
zufallsstichprobe zu kriegen damit sie
aussagekräftig ist und das ist über das
einwohnermeldeamt genau das kann der
staat
er hat also hervorragende möglichkeiten
genauso eine echte sozusagen
idealtypische stichprobe herzustellen
und die frage ist warum es nicht tut es
würde also nicht reichen wenn ich jetzt
still nehme oder ich mache bremen
sondern ich muss das verteilen ich
musste leute aus der großstadt haben
auch das muss zufällig hat alt seien
leute die auf dem land leben
leute die in dem mietshaus mit 300 leute
leben leute im einfamilienhaus all das
muss zufällig verteilt seien in einer
stichprobe damit man stichprobe etwas
aussagt über die gesamtheit die dahinter
steht also das was als realität ist das
ist die aufgabe und das ist so ist dass
das ist sozusagen in der wissenschaft
sei
200 jahren ungefähr bekannt wie man die
die regeln davon sind wie meine strich
also das heißt was eine stichprobe ist
und das ist dann von den
meinungsforschungsinstituten die haben
mich mit diesem problem die ganze zeit
zu tun die haben sich brücken gebaut
damit es trotzdem funktioniert weil man
eben nicht zugriff auf die
einwohnermeldeamt er hat und das ist die
ganze zeit nicht passiert allein das
macht mich stutzig
ich brauche einen guten grund warum das
nicht passiert ist und es gibt immer
diese fehler das kann man auch gut
erklären wenn ich jetzt teste ich habe
also sage ich mal ein prozent der
bevölkerung sind infiziert und ich teste
400 leute dann habe ich halt vier leute
wenn ich 40.000 test habe ich
entsprechen so das geht dann auf 404.000
es geht bei 400.000 sind 4000 also es
geht um eine zahl die aussieht als wenn
es ein wachstum gebe sagt in
wirklichkeit nur aus dass ich mehr leute
gefunden habe weil ich mehr leute
getestet habe
das heißt das ist das problem in diesen
sachen und da auch solide daten zu
kommen muss man so vorgehen wie matthias
das eben beschrieben hat oder wie ist
jetzt eben geschrieben habe und es
findet nicht statt und deswegen sage ich
noch mal für mich ist der schlussstrich
darunter ist
ich hätte das gerne externe untersucht
weil ich den eindruck habe um eine
minimum befürchtung ist dass die
regierung einfach weitergemacht hat
damit sie nicht dumm dasteht und so
damit sie diejenigen sind die in
gnadenakt die freiheit wieder an die
bürger zurückgeben
wo wir am anfang gesagt hätten wenn man
recht einschränkt darf das nur so lang
sein wie es irgend möglich ist und es
darf nicht darüber hinausgehen und man
muss im bewusstsein handeln dass es hier
um freiheitsrechte geht mittlerweile
habe ich den eindruck dass kann nicht
sagen dass wir es mit seinen
biologistischen gesellschafts variante
zu tun haben so wie in dem um die
jahrhundertwende zum zwanzigsten
jahrhundert und einige jahre danach die
eugenik also die zwangssterilisation und
die sozusagen die frage ob man
behinderte am leben lassen muss das war
teil der wissenschaft das war nicht teil
der nazi-ideologie das verteilen der
natur wissenschaftlichen diskurses und
die leute die solche sachen gefordert
haben waren die speerspitze der
wissenschaftlichkeit dagegen standen
traditionellere weltbilder
und so etwas also dass dieser trumpf
naturwissenschaft sticht alles der regel
meine gesellschaftlichen verhältnisse
200 jahre aufklärung ab auf den müll
wir haben jetzt virus studie ja das zu
akzeptieren da habe ich doch große
probleme und man kann das kennen wir
alle diese strategie der spannung man
kann mit solchen verhältnissen wenn man
den leuten angst macht ja wenn man sie
dazu bringt um ihr leben zu fürchten um
ihre gesundheit zu fürchten ich habe die
leute im bekanntenkreis die finden uns
jetzt ganz furchtbar wie wir darüber
reden weil das ist ja alles
lebensgefährlich und dann kann man über
diese angst kirche der angst ließ robert
genannt hat kann man herrschen und 9 hat
ein instrument zur verfügung in der die
leute freiwillig lauter sache machen
diesen normalen nie machen würden und
sich unterwerfen freiwillig deutschland
schwierig ich möchte auch noch mal sagen
um das mal ganz neutral zu formulieren
es drängt sich mir die frage auf ob das
robert-koch-institut alarmismus betreibt
wenn sie zum beispiel das war einer der
ersten telefonate die ich hatte mit frau
glasmacher da hat sie habe ich gefragt
wie es ist doch gar nicht so gefährlich
sagt sie ja aber 17 prozent kommen ja
ins krankenhaus von denen erkranken und
4,6 prozent sterben daran
das klingt natürlich jetzt ganz schlimm
ja jetzt das steht auch hier auf dem
bildschirm sieht man dass hier
hospitalisiert und dann heißt es nämlich
ein bisschen anders versteht nicht sie
sind wegen co wird ins krankenhaus
gekommen sondern hier steht eine
hospitalisierung also einer eine
aufnahme im krankenhaus wurde bei 17
prozent der übermittelten fälle mit
diesbezüglichen angaben angegeben also
mit anderen worten es ist nicht
zwangsläufig so dass sie wegen co wird
ins krankenhaus gekommen sind sondern
bei denen die im krankenhaus waren wurde
kur wird gemeldet das ist ein
unterschied
ich habe sie auch darauf nochmal gefragt
sie hat gesagt na ja wir gehen davon aus
dass die wegen kurven ins krankenhaus
gekommen sind und möglicherweise im
einzelfall war es auch anders und dann
diese 4,6 prozent der bestätigten fälle
da muss man bisschen der
altersdurchschnitt liegt bei 81 jahren
und die meisten waren wirklich über 70
von den todesfällen waren 86 prozent 70
jahre und älter wir wissen aus anderen
ländern aus italien dabei hatten sie
noch vor erkrankungen ja
todesfälle und bei jungen leuten sind
übrigens extrem selten und es gibt nur
drei fälle von personen zwischen oder
zwei fälle zwischen nee drei fälle
zwischen im alter von drei und 18 jahren
und die hatten alle vorerkrankungen
werden aber trotzdem als mutter neben
der argumentation ab ich ein problem
weil die klingt so wie sterben wir eben
nur die alten alte haben aber auch ein
recht zu leben auch wenn natürlich ja
natürlich haben die ihnen recht
natürlich haben ein recht zu leben
selbstverständlich haben sie ein recht
zu leben aber die andere frage ist jetzt
muss man deshalb die gesamte bevölkerung
mit krone maßnahmen beuteln unter denen
ja nicht nur ihre psyche leidet sondern
auch ganz insbesondere der der
arbeitsplatz ist weg und die ganze
existenzgrundlage depressionen traumata
wie under ausgelöst ja denkmal an die
kinder in den ferien und noch ein noch
eine letzte zahl und dann zu denen die
im krankenhaus den 17 ja das klingt
natürlich schlimm aber jetzt gucken wir
mal wie viel davon sind eigentlich
intensivmedizinischen behandlung das
sind gerade mal 3 129 von was hatten wir
hier oben
da stand die zahl von 29.000 furchtbar
wichtig es geht ja um den gesamteindruck
und man sagt also du bist sagen es sind
ganz wenige leute im verhältnis zu denen
die ins krankenhaus gekommen sind also
den von denen von denen die von denen
die im krankenhaus sind derzeit werden
329 auf der intensivstation behandelt
und davon werden 170 beatmet so also das
ist das angehe
zu all dem was ich jetzt gesagt habe ich
habe damit also mein eindruck ist nicht
dass die bundesregierung sozusagen eine
materialistische mephisto runde ist
wieder zusammensetzen und einen
finsteren plan schmieden
ich glaube nicht dass die sache sondern
dass die sache sozusagen deutsch
infiziert ist oder dass unsere regierung
da irgendwelche
planungen hat die sie die sie
durchziehen will das wäre das ist
zumindest nicht mein eindruck
aber man sollte eine stufe weitergehen
ja also man sollte gucken wer im
windschatten von krone seine ganzen
maßnahmen jetzt durchführt also kommt
konkret einen kompletten umbau der
weltwirtschaft und zwar in allen
möglichen facetten also hier werden ja
reihenweise in deutschland also
deutschland wird quasi im mittelstand
enthauptet würde ich das nennen ja also
wir werden im herbst werden wir eine
pleitewelle haben die deutsche
wirtschaft ist dann in großen teilen zum
verkauf für heuschrecken freigegeben
also es ist eine umverteilung insgesamt
von unten nach oben
das ist eine sache der wünsche mir
angucken da könnte ich mir vor
interessen vorstellen ich habe die ganze
zeit rede ich über die außenpolitischen
interessen in bezug auf china als
wachsenden konkurrenten der durch seine
immens guten funktionierende wirtschaft
aufsteigt auch dort ist ein interesse
dass abzuwürgen es gibt also sehr wohl
interessen und der soll ich finde im
gegenteil also ich will jetzt nicht
unsere behörden
ich würde sie angreifen bezug darauf
dass sie sage dass sie keine nicht ab
und zu mal gucken ob der kurs nach
stimmt sondern einmal eingestellt haben
und fahren ihr zweiter und stehe auch
der eisberg mb wege wir machen weiter
mit höchstgeschwindigkeit sondern dass
sie sich darüber mal gedanken machen
sollten
wessen interessen sie entweder eventuell
befördern ohne sich dessen bewusst
vielleicht könntest du wieder ein
bisschen hoch rutschen in deinem sitz
damit aus der bauch bitte nicht einem
und binde wird
dabei gibt es außerdem noch viele andere
interessante fragen die sich natürlich
auch tun es gab eine studie die in
ischgl gemacht wurde eine antikörper
studie das hat matthias kurtz schon
erwähnt da wird dabei ist herausgekommen
dass 42,4 prozent der untersuchten
bürger und es wurden fast alle
getesteten echte schon antikörper haben
und von denen haben nur fünf und haben
nur 15 prozent vorher die diagnose
erhalten dass sie infiziert wurden das
heißt 85 prozent haben überhaupt nicht
gemerkt dass sie das virus hatten
ich habe auch übrigens mit einer
leiterin eines
und es hier in der gegend gesprochen und
er hat gesagt wir haben ganz ganz wenige
fälle wir hatten letzten letzten montag
mal einen positiven und die allermeisten
leute haben nur sehr milde symptome und
das also noch dazu und dann eine ganz
interessante andere geschichte die sich
dabei auf tod und zwar seit wann ist das
ist das virus denn eigentlich jetzt
wirklich schon im umlauf wir haben
gehört dass ist in brand ausgebrochen
und das kommt aus china und so der
hatten wir ja auch schon zweifel daran
geäußert dass wirklich so ist jetzt
wurde das also bis ich glaube im
dezember 2019 schon nachgemessen
im abwasser von ich glaube barcelona und
daraufhin hat die universität von
barcelona eingefrorene abwasserproben
die sie aufbewahrt haben rückwirkend auf
kur wird auf saas kauf zwei untersucht
und sie kommen darauf dass sie schon
jetzt kommt es hier im märz 2009 10 uhr
wit 19 also saß koch 2 im abwasser von
barcelona nach gemessen haben wie kann
das jetzt sein
im märz 2009 10 das ist ein preprint
muss man erst mal sagen
veröffentlicht wurde das auf dieser
webseite hier aber das sind
das sind wirkliche experten von der
universität barcelona hat wieder zum
erklären heißt noch nicht veröffentlicht
sondern sozusagen eine vorabmeldung zu
einer kommenden wissenschaftlichen
veröffentlichung nicht peer reviewed
heißt das also das ist ja wie beauty hat
damit nichts zu tun peer reviewed heißt
nur dass eine oder heißt das ist ein
qualitätsmerkmal das heißt dass
normalfall mindestens dreifach
wissenschaftler aus dem gebiet der
veröffentlichung sich die arbeit
angucken und dann ihre kommentare dazu
geben und nach deren test säurebad
überprüfung die sache erst
veröffentlicht wird sodass man
verhindert dass irgendwelche wilden
thesen von einzelnen wissenschaftlern
was in der klimaforschung von den gegner
aufgemacht wird irgendwo es schaffen in
irgendeiner veröffentlichung
untergebracht zu werden peer review ist
also ein qualitätsmerkmal ein test durch
unabhängige fachleute oder zumindest
fachleute der gleichen prominenz die
sagen
das ist eine wesentliche
wissenschaftliche arbeit peer reviewed
heißt also relevant so und zu dieser
veröffentlichung der universität
barcelona ich habe mir das mal ein
bisschen genauer angeguckt gibt es
einiges zu sagen also die forscher
dieser universität die waren sehr darauf
bedacht dass sie nicht durch ihre
veröffentlichung den ursprung des virus
aus versehen für die öffentlichkeit auf
barcelona verlegen sondern sie haben
gesagt na ja das wurde eben da
nachgewiesen das heißt noch lange nichts
das ist auch dass es daher kommt genau
das genau das sagen sie und es gibt
andere experten glauben dass diese probe
nur verschmutzt war
denn es taucht nur in der probe vom
zwölften merz sass koch 2 auf in den
späteren proben die sie aufgebaut haben
die sie noch aufbewahrt hatten da taucht
das nicht auf bis september auch im
letzten vierteljahr 2009 10 gibt es
keinen nachweis von lars koch 2 bis auf
dann dezember
und dazu muss man wissen dass die
kläranlage von woody zu abwasser pro
bestand ganz in der nähe des flughafens
von barcelona war aber der nachweis
wurde vorschriftsmäßig auf zwei
gensequenzen geführt das heißt die
spezifität wir es vorhergesehen haben
ist also sehr sehr hoch und die sind
sich sehr sicher ihres ergebnisses
problem lässt sich nicht reproduzieren
weil die abwasserproben nicht mehr da
sind und des virus konnte auch nicht
sequenziert werden um das wäre ja auch
interessant gewesen dass man zu
vergleichen was war im märz 2009 10
umlauf was ist jetzt dafür war dass
nicht ausreichend aber das ist doch
hochinteressant im märz 2009 10 schon wo
auch immer das her gekommen ist kann er
sein dass es eingeflogen wurde nach
barcelona aber im märz 2009 10
und es zeigt einmal mehr das haben wir
ja in verschiedenen sendungen schon
öfter angesprochen dass nach wie vor
völlig unklar ist der ursprung von lars
koch 2 und so ein fund jetzt ja es
könnte jemand am flughafen gut weiß
woher gekommen
mal kurz gepinkelt haben und an weiter
geflogen seien ja so wie auch immer das
ist auch ein ganz wichtiger punkt
es ist bis heute ungeklärt wo das virus
überhaupt herkommt und es wird da wären
wir ja gleich noch drüber sprechen auch
jetzt ja aus anderen gründen und aus
geopolitischen auf china gezeigt
aber auch die chinesen wissen es nicht
ja und sohn von könnte ja darauf
hindeuten dass ja vielleicht das virus
schon eine ganze weile kursiert und die
daten aus ich will die du gerade
vorgelesen hast das schon ganz viele
viele viele menschen saß zwei antikörper
haben und gar nicht gemerkt haben gar
nicht gemerkt haben von einer infektion
ja also der fund aus barcelona ist nur
ein großer oder ein stück mehr in dem
großen rätsel was dieses virus von dem
wir immer noch stehen ja also es gibt
ich bin bei diesen messwerten ein
bisschen skeptisch weil es eben nur ein
einzelner ist sehr früh er ist danach
nicht reproduzierbar also das könnte
sehr wohl ein fehler sein
aber es gibt auf jeden fall eine ganze
reihe weitere messwerte zum beispiel aus
italien vom dezember aus frankreich vom
dezember 219 bereits wir haben in den
usa wo erstaunlicherweise auch nicht
weiter geforscht wird haben wir bereits
im juli in zwei altersheim in der nähe
von ford niedrig haben wir merkwürdige
lungenerkrankung wo gebannt wurde mit
drei toten und von 250 leuten die da
leben ungefähr sind ungefähr ein viertel
erkrankt gewesen
also das heißt daraus daraufhin dann
wurde gesagt es wurde in china virus
gesagt und buchen virus von trump pence
die sofort diese die provenienz aus
china nahe gelegt haben ihre ganzen
maßnahmen daran diese das angeblich
china virus und die chinesen haben von
anfang an gesagt dass es sich
wissenschaftlich überprüft werden muss
woher das kommt also es muss eine es
muss ist im allseitigen interesse den
patienten 1 zu finden oder zumindestens
die kette zu finden
und ich erinnere auch noch mal daran die
hatten uns gesagt es gibt zwei usa zwei
studien die die barriere also die
genetische variation des virus anzeigen
und die höchste genetische variation in
beiden studien die unterschiedlich
vorgegangen sind ist jeweils in den usa
das heißt einmal gibt es fünf subtypen
einmal gibt es drei subtypen alle fünf
kommen usa vor alle drei kommen usa vor
aber in beiden fällen ist es so dass nur
einen china mit einer einzigen ausnahme
so ein subtyp einer person zuordnen bar
zu einer zweiten auch in europa gibt es
mir so typen auch in australien mit
kommen von diesen subtypen mehr vor also
die frage bottomline wieder das was eben
matthias gesagt hat wir wissen darüber
herzlich wenig es werden aber immer
auswirkungen abgeleitet aus einem
unsicheren chinesischen provinzen wo
dazu noch neben der unsicherheit oben
drauf gepackt wird dass es sich um ein
bio waffen laborunfall vielleicht
handeln könnte und ich möchte gern noch
mal auf die todeszahlen in anderen
ländern eingehen gewissen spanien ist
somit an der einsame spitze in europa
was die kuh mit 19 toten angeht
jetzt war ich geschockt in der ärzte
zeitung zu lesen dass von den 27.100
krone auch von in spanien über 19.500
allein in seniorenresidenzen gestorben
sind also die alle aller aller
allermeisten spanier die gestorben sind
sind in altersheimen gestorben wie kommt
das jetzt nun die ärzte zeitung schreibt
dass sie schreibt über eine frau der die
ihre die von der alten heimleitung
benachrichtigt wurde war ihre mutter
schwere kost 19 symptome gezeigt hat
aber das zuständige krankenhaus hat eine
einweisung abgelehnt und da war die frau
geschockt zu erfahren dass das
krankenhaus von der gesundheitsbehörde
die anweisung bekommen hat coop 19
infizierte personen über 75 jahren und
mit vorerkrankungen nicht aufzunehmen
und diese frau ist kein einzelfall
sondern es gibt inzwischen 4000 also
diese frau hat anzeige erstattet wegen
unterlassener hilfeleistung und
fahrlässiger tötung gegen die madrider
gesundheitsbehörden und gegen das
krankenhaus
und es gibt schon vier ungefähr 4000
familien von an cupid 19 verstorbenen
altenheimbewohnern die ähnliche
gerichtliche schritte in die wege
geleitet haben so also dann das
relativiert meiner meinung nach ganz
deutlich diese hohen todeszahlen in
spanien von denen wir vorher schon
festgestellt haben die haben sowieso in
spanischen krankenhäusern großes problem
mit krankenhausinfektionen und
besonderheiten des gesundheitssystems
die rennen eben alle in die notaufnahme
weil sie nicht so recht schnell einen
termin bei der beim hausarzt kriegen und
so weiter und so fort also wenn man sich
das überlegt das finde ich das ist ein
fakt den man echt in die diskussion
einfließen lassen muss wie ist es zu
diesen hohen todeszahlen in spanien
gekommen am ende finde ich ist das in
der krise des spanischen
gesundheitssystems und keine
gesundheitskrise in spanien also das ist
das ist skandalös finde ich dass diese
leute nicht ins gehabt dass die leute
nicht behandelt wurden in den
krankenhäusern
auf der anderen seite wieder auch
irgendwie nachvollziehbar denn die
spanischen krankenhäuser sind ja sowieso
jedes jahr wegen grippe welle völlig
überlastet in italien ja auch ja also so
also wenn wir uns das angucken wir
werden immer wieder bombardiert mit
diesen zahlen immer höhere todeszahlen
und so weiter und so fort
und am ende wenn du es genau die angst
ist die sache alles ist es alles ein
bisschen naja fische und es gibt einen
einen professor namens franz ruppert der
psychotraumatologie also ein ganz
ganz angesehener professor er hat einen
artikel geschrieben
der unter anderem auf cap veröffentlicht
wurde ich guck gerade was die
originalquelle war
ich glaube sie wurde wurde zuerst auf
rubicon veröffentlicht aber ich bin mir
jetzt nicht genau sicher und er nimmt
hier kein blatt vor den mund ja er sagt
die impf allianz an der macht
wirklichkeit und wahn in zeiten von
corona pandemie und die ersten sätze
sind die korona pandemie 20 20 ist von
langer hand vorbereitet sie verfolgt
einen ebenso einfachen die perfiden
masterplan denn den menschen werden ihre
alten freiheiten genommen angeblich
wegen eines hoch infektiösen virus und
sie bekommen diese freiheiten erst
wieder zurück wenn sie sich impfen
genetisch manipulieren und umfassend
überwachen lassen
ist dieses ziel erst einmal verwirklicht
wird der neue preis für die alten
freiheiten vermutlich noch weiter in die
höhe getrieben
jetzt mal unabhängig davon dass adwords
noten auch davor gewarnt hat dass diese
maßnahmen wahrscheinlich nie wieder
zurückgenommen werden die maßnahmen
bleiben obwohl das virus verschwunden
ist aber ich wollte das einfach mal zur
diskussion stellen ist dass eine
pandemie am anfang seid ihr beide ja
nicht davon ausgegangen
und ich habe ja ja also ich wollte auch
noch sagen aber also wenn ich mir das
jetzt hier alles so anguckt da stellt
sich schon die frage was was wird was
haben wir es hier zu tun
ja ich glaube schon dass natürlich du
hast es ja vorhin auch schon
angesprochen dass verschiedenste kreise
auf diese bretter weiterfahren wollen ja
das sieht das dass sie nicht diejenigen
sind die des virus in die welt gesetzt
haben ja aber dass die dass sie
diejenigen sind die jetzt sozusagen auf
dem trittbrett dieser maßnahmen ihre
geschäfte machen und die und dinge durch
ziehen und den dinge durchsetzen
gesetze erlassen überwachungsmaßnahmen
und so weiter und auch eben dramatische
einschränkung von freiheiten
reisebeschränkungen und so weiter und so
weiter bis hin zur möglichen
zwangsimpfung bis hin zu einem
immunitätsausschuss den künftig dann
jeder elektronisch mit sich
herumschleppen muss und als solche dinge
dass es da natürlich eine menge branchen
und und geschäfte gibt oder
geschäftemacher gibt die das jetzt
ausnutzen und auf diesem trittbrett
corona weiter fahren also das sehe ich
schon so ja ich sehe nicht unbedingt bis
heute eigentlich nicht dass ein doktor
not-op gates heißt oder sonst wie das
alles in gang gesetzt hat ich sehe es
schon beobachtet und meine meine
wahrnehmung war dass viele regierungen
es ist ja nicht nur in deutschland ist
es ja im prinzip weltweit relativ
planlos agiert haben ja das also kein
sträter applaus da sichtbar war
aber je länger jetzt die geschichten
dauern und je unklarer eigentlich die
ganze datenlage zu corona weiterhin ist
und die maßnahmen trotzdem weitergeführt
werden da muss man sich ja doch langsam
wirklich auf die hinterbeine stellen ja
und sagen leute es reicht jetzt ja und
das ist glaube ich jetzt das gebot in
den nächsten wochen und monaten dirk was
sagst du ja du hast mich auch gefragt
dazu ja also und rutscht mal bitte
wieder ein stück hoch wegen der wegen
der mund wegen der maul binder ist
endlich ein virus ausbruch habe und ich
weiß nicht wie gefährlicher ist und was
es sich handelt ist es durchaus sinnvoll
zu beginn nach worst case regeln nicht
nur so ich auch sinnvoll es ist
vernünftig und so sollte es auch gemacht
wird nach worst case
regel vorzugehen das heißt wenn ich die
gefahr eines einer schweren
gesundheitsschädigung der bevölkerung
habe kann ich erst mal sozusagen für
eine gewisse zeit kann man sagen sind
harte maßnahmen sozusagen akzeptabel
sollten durchgeführt werden das ist das
eine ich möchte etwas 2000
wir machen uns ja gehört gedanken und
ich mache mir schon seit einer ganzen
weile gedanken richtung
ich habe ja einen ähnlichen fall
bearbeitet der sozusagen viel
abgegrenzter ist aber wo man automatisch
wenn man sich damit beschäftigt hat auf
die idee kommt ach ja also das heißt die
schwedische u boot affäre die dazu
geführt hat dass die außenpolitik von
palma und überhaupt die
sozialdemokratische politik in europa
gekippt werden konnte
dann kann man hier sehen dass hier also
kann man könnte es kommen die gemacht
wird um eben dieses große problem des
imperiums china anzugehen könnte man
haben aber das wird hinterher sagen
darüber überhaupt nachzudenken oder
sozusagen laut zu insinuieren und leute
zu sagen passt mal auf was hier passiert
guckt euch das genau an und denk mal in
die richtung ist das ja eigentlich alles
in ordnung ist das hier quasi von dr med
helfer schein der für die bevölkerung
denkt initiiert oder könnte das auch
ganz anders aussehen also in das in
schweden war es ja so dass mit einer
realität die geschaffen wurde
die ganzen subsysteme also militär die
zum oder ganz wenige leute bescheid
wussten die ganzen medien sind einfach
genutzt worden da ist niemals bestochen
worden niemand war sozusagen mir sondern
die haare war instruiert worden wie er
zu erkennen hat sondern die haben es
ihre eigene logik agiert das könnte hier
als auch der fall sein dass sage diese
die epidemie die ja die pandemie die da
ist es ist eine es ist eine regel der
zumindest usa guckt euch die zahlen usa
ist ziemlich gebeutelt davon südamerika
chile brasilien und ziemlich gebeutelt
also ist es nicht überall so wie in
deutschland dass man sagen kann wo es
hier wo es noch das problem es gibt
schon region großen problem ist und wenn
man solche maßnahmen hat dann machen die
staaten ganz von alleine
ganz von alleine maßnahmen die man ihm
politisch gar nicht
bringen könnte das wäre eine möglichkeit
darüber können wir aber nicht reden weil
sofort der begriff verschwörungstheorie
kommt der wie eine sozusagen ein wer in
einem fluss sofort die gedanken
abschotten soll und die leute die bereit
sind weiter zu denken in die kategorie
von dioden einsortiert die nicht
anzunehmen sind dafür sind diese ist der
begriff verschwörungstheorie angedacht
damit man über solche operationen die in
solcher weise gemacht werden die
überhaupt nicht selten sind sondern im
gegenteil zu beginn von kriegen guckt
euch die kriege der usa an und sagt mir
einen der nicht mit solchen operationen
zu tun hatte ja also wo man sagen kann
daher hat überhaupt nichts damit zu tun
deswegen habe ich das ja ist die krone
krise die größte krise der größte
angriff sowie panthers genannte der
größte andere von china seiten golf von
tonkin ja der ja auch erfunden als
anders für den vietnamkrieg
das ist das eine ja und ich bitte auch
was mich auch noch irritiert ist ich
bitte sich das anzugucken es gibt eine
ganze reihe von übungen die finden fast
alle am johns hopkins center for
security security also das gleich in den
sicherheitspolitischen zusammenhang
gebracht wird guckt euch plate exklave
xun ihr spacken den linken ins linkes
ding das ist ein pdf kann man sich
angucken sind ein paar scheinbare also
geh n m so wie sie in einem nachrichten
stücke und man sieht man war immens gut
vorbereitet auf diese situation deswegen
ist immens gut vorbereiteten dazu gibt
es noch crimson konnten das läuft von
januar bis nicht jeden monat aber bis
august 2019 läuft auch eine groß
angelegte übung abgesehen von der übung
2014 darüber berichtet wurde aber es
gibt einen haufen hypo eigentlich detail
erprobt wurde welche reaktionen es gibt
ich gehe bis zu den film contagion von
soderbergh wohl so zu sagen das habe ich
gerade an die redaktion von ken fm
geschickt weil da so wie canon epson
jetzt behandelt wird dass es in den
filmen ist der böse ist so ein blogger
ein journalist der sozusagen ein
bisschen durchgeknallt
verschwörungstheoretiker ist und der
bringt den ganzen laden
in ordnung das ist der böse also
sozusagen nicht ganz aber es ist
sozusagen der störfaktor in dem film all
diese sachen es ist alles genau erprobt
durch gedacht und dann kommen diese
merkwürdige unfähigkeit damit umzugehen
das irritiert mich am meisten weil das
man sich exakt damit beschäftigt was
passiert welche welche weiterungen gibt
es in der pandemie wir gehen also davon
aus es gibt leute die merkwürdige
medikamente vorschlagen als
behandlungsweise es geht davon aus dass
leute gibt die sagen es gibt diese
krankheit gar nicht all das ist mit ein
probiert ja und trotzdem stehen wir da
als wenn wir als prima hat das erste mal
sozusagen ein transistorradio vor uns
haben ja das sollten auch nicht ein
problem so jahres das classic skript ist
wirklich wenn man das liest denkt man
auch so war das jetzt vorgestern ja
sowas da da wird ja so der ablauf
beschrieben ja und auch der wie gesagt
die schrägen blogger die sagen gibt es
ja gar nicht und so also das ist alles
die drehbücher liegen vor und wie dirk
richtig sagt man wundert sich wieso die
regierung eigentlich so planlos
reagieren wenn sie das doch alles wissen
und kennen also es ist durchaus eine
sache die sozusagen einstudiert ist die
läuft ja die die nicht einfach passiert
ich mein matthias und ich wissen beide
dass das terroranschläge merkwürdig oft
im zusammenhang mit übungen zu genau
diese art von terroranschlag
gleichzeitig stattfinden
das ist etwas das habe ich jetzt
erfahren was ich nicht wusste dass sogar
beim palm am ort gleichzeitig eine übung
zum mord auf palma der schwedischen
polizei und inlands kartendienst liebt
ja also das heißt das gibt es bei nine
eleven die merkwürdigkeit die man in den
in den gesprächen von den controllern
hören kann wo die fragen ist das jetzt
übung oder ist das echt weil genau das
üben dass der flugzeuge entführt worden
der luftraum vor also eine verwirrung in
der mann
in der sozusagen in dem chaos in dem
einiges gut handhabbaren versteck bar
ist und hier also etwas wir kommen ja
noch dazu dass sich eine reihe von
leuten liedern in der tram kann mit
einer administration in den wichtigsten
entscheidungspositionen gehievt werden
die sich zeit ihres lebens über
berufslebens sag mal 20 30 jahre so
lange wie ich mich mit geheimdiensten
beschäftige beschäftigen die sich mit
biowaffen angriffen pandemien und welche
folgen das haben könnte und wozu man es
nutzen kommen gut also
es wird zeit dass diese sache von
unabhängiger seite aufgeklärt wird
ich glaube ich darf das ich fordere
einen corona untersuchungsausschuss die
frage ist nun auch schon in korea oder
so also nicht ein
das parlament hat ja gar keine
opposition das ist ja das nächste wo ist
denn die opposition genau die ein
interesse hat das zu untersuchen also
das heißt es gab kein parlamentarischer
untersuchungsausschuss sein er muss
andere andere quellen mit einbeziehen
und bitte wissenschaftliche und bitte
nicht nur aus einer prominenz sondern
dafür zu sorgen dass es eine bandbreite
hat also ich schließe sich der forderung
und ein solcher extra
außerparlamentarischer corona
untersuchungsausschuss soll jetzt
gegründet sein ist gerade in gründung es
sollte heute dazu eine pressekonferenz
stattfinden die allerdings verschoben
worden ist weil einer der beteiligten
krank geworden ist aber hier sehen wir
mal die webseite corona - ausschuss
punkt.de und geleitet wird er von zwei
rechtsanwälten und auch von
wissenschaftlern die seite ist offenbar
noch in arbeit hier sehen wir die beiden
die haben übrigens auch sehr
interessante webseiten
hier gibt es ein kritisches juristen
netzwerk schluss jetzt punkt org die
haben sehr interessante artikel
gesammelt ich empfehle an der stelle
auch den leipziger rechtsanwalt ralf
ludwig der nicht so weit ich weiß hier
nicht mitmacht aber der aus immer sehr
interessante facebook live videos dazu
macht und im beirat sind auch
wissenschaftler
da sehen wir also professor suchy bhatti
professor christoph kuhbandner wir sehen
hier professor harald wallach und dr
hans joachim maas und auch
adelheid von stösser und es gibt also
viele leute die da mitmachen ich denke
die seit webseite sollte man sich merken
und die korona - ausschuss punkt.de
immer mal besuchen und lieber doktor
oder wer auch immer das ist keine ahnung
wir gucken auch die wir gucken dir genau
auf die finger okay wir gucken dir genau
auf die finger
ich hatte übrigens ich jetzt erzählt es
jetzt doch ja ich hatte vor eine eine
einen kommentar zu machen eine wutrede
es wurde mir abgeraten
und ihr habt ja recht man muss man muss
es nicht aber es ist schon gut dass man
journalistisch arbeitet und dass man
sich mit persönlichen stellungnahmen
zurück hält das ist schon so aber
irgendwann muss man sich wirklich die
frage stellen reicht das wirklich
irgendwann noch reicht das dann kommt
der moment wo wir als journalisten sagen
reicht das jetzt noch dass wir
journalistisch darüber berichten und
nicht einfach ganz laut sagen
zu den zu den mistgabeln ja auch zum her
ich bin immer noch der meinung unsere
aufgabe ist wenn du zahnarzt ist nach
dem career stellen zu suchen wenn du ein
jagdhund bis zu suchst du da wo es nach
verwesung gericht wer nun gärtner bis
suchst du nach den stellen wo die sachen
schon abgestorben sind und wo es fällt
ja das ist unsere aufgabe und das ist
eben ich sage es nochmal deswegen ist
diese ganze diskussion um
verschwörungstheorie und das ankleben
des etiketts verschwörungstheoretiker
ist so als wenn man einem arzt sagt du
siehst überall krankheiten ja der
polizist du siehst ja überall verbrechen
ja ok ja sozusagen das ist ein beruf und
das gehört zu unserem beruf die sachen
zu finden und es nicht zu tun ist ein
versagen ja ist ein versagen dabei und
deswegen ist es auch das ist zu fordern
auch von den öffentlich-rechtlichen dass
sie das was zum beispiel canon gemacht
hat den nämlich dem professor back die
zu interviewen man können sich beim
canon über einiges unterhalten
aber man kann sich nicht darüber
unterhalten dass er etwas wieder
geleistet hat ich finde auch ich habe
mich zum beispiel dem tresor aktiv und
wodak zu interviewen
das gab es ja nur einmal kurz bei
frontal21 und ich nehme mal an der
karriere der kolleginnen das beendet da
sorgen
auch leute von außen schon für das ist
was ich dankbar kann man
geschmacksfragen haben aber komplett
versagt oder nicht es wird ja so getan
von den mainstream medien die ihn als
den verschwörungstheoretiker brandmarken
dass er nichts anderes tun würde als
sich hinstellen und wirre
verschwörungstheorien verbreiten was ja
überhaupt gar nicht stimmt der mann ist
ja vor allem durch seine grandiosen und
extrem gut geklickten stundenlangen
interviews und talksendungen bekannt und
hat sich dadurch als journalist
eigentlich profiliert und nicht durch
irgendwie diese kommentar diese kurzen
kommentar videos die er eben auch macht
und über die man sich halt streiten kann
die man das bei jeder persönlichen
meinung machen kann also guckt euch
kennen ganz schön ein
ja also ich kann sagen finde ich nicht
so gut ja das ist wenig zdf heute
journal ist das bei 95 prozent der fälle
so dass ich denke ehrlich was die dann
zum beispiel zu zu venezuela oder zu
syrien oder zu russland usw
ich kann die liste sehr lang machen ja
oder es ist nicht der grund jemand den
hahn abzudrehen und dafür zu sorgen dass
der sohn mit baseball schlägern bedroht
wird was de facto sich der spiegel an
den ans revers heften kann ja oder die
bild -zeitung sozusagen rudi dutschke 2
zu machen nach dem motto die polizei
kann doch hier nicht nur die dreckarbeit
drecksarbeit alleine machen ja das ist
wieder unfassbar gut aber ich schlage
vor wir kommen trotzdem mal zum nächsten
thema also wie gesagt oft genau
wir sind ja auf die spur so rascher gate
ist tot es lebe rascher gate nach dem
spiel ist vor dem spiel wie es so schön
heißt jetzt wird rascher gate 20 aus der
versenkung gehoben was hat es damit auf
sich wenn fraglich matthias dürr wer
will ja ich kann nur sagen wir haben den
link das skript die new york times
sozusagen die medienabteilung der cia
haben einen artikel veröffentlicht und
die washington post habe dann gleich
noch sekundiert ja unterstehen dann da
auch ein halbes dutzend autoren die da
angeblich recherchiert haben rings
viertel dutzend hierbei den ganzen usa
oder also sind jedenfalls eine menge tun
so als sei das irgendwie jetzt hier eher
ein eine super bombshell also was steht
da drin da steht drin bei irgendeinem
kommando eines taliban lagers was man
irgendwie geredet hat überfallen hat
wurden große mengen bargeld gefunden und
daraus wird jetzt geschlossen das den
taliban kopfgeld bezahlt wird dass sie
gegen us-soldaten us söldner dort
vorgehen und das ja das ist eine
geschichte die von keinerlei fakten
bisher gedeckt ist sondern von anonymen
geheimdienstquellen also anonyme
geheimdienstquellen behaupten da es eine
menge geld gefunden worden und das geld
kommt von den russen und die russen
bezahlen damit die taliban damit sie
unsere soldaten herab knall ja das ist
eine haarsträubende schwachsinnige
geschichte bei der man ja zuerst mal
sagen muss es seit wann muss man die
taliban bezahlen um die
besatzungstruppen die seit 20 jahren ihr
land besetzt zu bekämpfen das haben die
bisher auch ohne geld gemacht ja wie
kommt ihr zu dieser geschichte was soll
der quatsch
das wird dann und es ist auch noch mal
nachgelegt worden in der new york times
ein zweitakt peter ja und donald trump
hat ja davon gewusst
es soll ihm beim täglichen briefing
erzählt worden
diese geschichte und er hätte nicht
reagiert das hätte eben wieder damit zu
tun dass er ja eine marionette putins
ist und putin ihm schon 2016 zur wahl
verholfen hat und jetzt wieder putins
hilfe braucht und deshalb also nicht
hast du da dass die rust es ist wie
gesagt wenn man sich damit befasst das
er getan habe
tschuldigung dann dann kann man darüber
nur grinsen oder lachen oder die nicht
vorhandenen haare raufen
aber die story wird überall jetzt in den
großen medien kommuniziert
trump hat dagegen nichts unternommen und
unternimmt nichts dagegen weil er ja
eine marionette putins ist und dann
kommt dazu dass trump iaa ja das ist
dieses wunderbare video wir haben das
video von max blumenthal aroma t2 ja die
besten kollegen den usa kann man sagen
die in unserem sinne agieren nun
arbeiten und die haben noch mal ja die
ganze groteske story die die rachel
meadows da am anfang auf msnbc das ist
so der hauptnachrichtensendung die club
quasi auch so putin
rüdiger kopfgeld ausgesetzt auf rhodos
hat geheult als russia geld sozusagen
die luft raus war dabei so groß war ja
also die neue system eine absurde
geschichte der hintergrund ist hier zum
einen wird die gegen trump
jetzt benutzt du hast davon gewusst und
nichts gemacht weil du ein drittel der
russen bis zum anderen muss man da
wissen trump will der eigentlich aus
afghanistan 4000 leute wieder abziehen
und will dieses seit 20 jahren
da wären der quick meyer diese dieses
desolaten krieg der auch viele viele
viele viele tausend tote gekostet hat
bilder eingeschickt wir mit der mut
haben ist also in dem sinn zu wenig
imperialistisch und ja jetzt wird daher
hatte die russin erschießen da unsere
soldaten
das video kann ich nur empfehlen sich da
mal was von anzuschauen
und da wird also noch mal da hierzu
maria der der der demokratische
oppositionschef sagt also ich habe da
zwar nichts von diesem geheimdienst
enthüllungen mitgekriegt aber eins ist
klar wir brauchen sanktionen gegen
russland
also wird das jetzt hochgefahren
hintergrund wie gesagt trump wieder
eigentlich dieses diese geschichte da
beenden und hintergrund 2 warum gibt es
denn überhaupt ein interesse warum lässt
man ihn da nicht die truppen abziehen
friedensverhandlungen machen und somit
den taliban und so was wollt ihr denn da
weiter eigentlich ja da sind wir wieder
bei unserem beliebten thema dem war on
drugs und dem größten opium und heroin
geschäft aller zeiten was dort nach
einmarsch der usa das muss man wissen
die gehören leute wissen das schon gar
nicht mehr
die taliban die regiert habe auch mit
billigung der usa die hatten den
opiumanbau aufseher untergebracht auf
null
und jetzt marschiert die us truppe
wieder ein erobert da eine provinz nach
der anderen und sagt den bauern ihr
könnt wie der mohn anbauen und so weiter
mittlerweile wie gesagt größte opium und
heroin produktion die es jemals gab
und die wird natürlich kontrolliert von
unseren freunden von der cia
so wie es schon in vietnam gemacht haben
überall wo die us truppen ihren stiefel
reinsetzen und diese illegalen kriege
die müssen ja finanziert werden wird das
drogengeschäft angeworfen und so ist es
in die entnahme und deshalb haben
gewisse kreise in den usa ein großes
problem wenn irgendein man kann noch so
crazy sein präsident sagt ja das wird
noch mal die truppen abziehen und was
was soll der scheiß da ja nein das ist
ein multi milliarden dollar geschäft und
das muss irgendwie bewacht und geschützt
werden und deshalb darf trump auch nicht
raus aus afghanistan
und das ist der ganze background dem man
wissen muss wenn man sich fragt wieso
kocht jetzt die new york times einstmals
eine ehrenwert zeitung
diese völlig groteske russen geschichte
wider
dann gibt es aber auch journalistisches
urgestein karl burns die in der
watergate affäre mit aufgedeckt hat hier
der hat ja jetzt hier wirklich ganz
sensationelle fakten hier zutage
gefördert er hat mit quelle gesprochen
und hat also private telefonanrufe von
trump mit mit weltführern ausgewertet
was ist dabei herausgekommen ja also
bremst ein baby gesagt er war ja von
woodward und bernstein muss man auch für
die gehören sagen das sind die zwei
journalisten der washington post gewesen
die damals den watergate skandal
aufgedeckt haben nachdem ihn das muss
man dazu aber auch sagen aus der
geheimdienst branche das alles gesteckt
wurde weil bei den nächsten loswerden
wollte ok klammer zu bürsten und und
baldham große verdienste gelten als die
investigative journalisten überhaupt
bergsteigen hat ja dann auch noch mal
eine große recherche gemacht einige
jahre später und berichtet darüber dass
er herausgefunden hat das die 400 das
insgesamt 400
die leute in überall in den großen
redaktionen der sender zeitungen radios
usw platziert sind das man an denen auch
nicht vorbeikommen mit seiner
berichterstattung
also er hat verdienste der mann aber
jetzt bringt er ein klatsch artikel über
leute die angeblich gehört haben was
trump angeblich am telefon mit putin
begeistert hat und dass er sich da
unmöglich benimmt und dass putin wie
viel viel schlauer ist als tramp als ob
das nicht jeder werken würde und dann
also eher blamiert sich in meinen augen
als investigative legende mit diesem
artikel lässt und lässt sich dann auch
vor den karren dieser rascher gt
fraktion spannen indem man sagt ja und
das der die russen da irgendwie schlimme
sachen machen mit der ökologischen bei
der wahl und mit skripal in england und
so und als ich das denn so dachte ich
mir mensch den kartons denn ich weiss
nicht der ist ja jetzt auch schon
steinalt
den kann man wirklich langsam auch
vergessen also er hat sich wirklich in
meinen augen schrieb lahm irrt mit dem
artikel der nur wieder jahre produziert
was eben viele progressive liberale und
so in usa die vom trump die range mend
syndrom befallen sind und einfach diesen
kälte nicht völlig irre finden sich ja
und dass die wenn jetzt wieder bedient
und kann dann schönen artikel von der
reporter legende künstlern der sandmann
bassist dieser tramp doch für ein
trottel für ein idiot für ein dumpfer
rassist und so weiter das wird in dem
artikel
sehr schön noch einmal dargelegt aber
das wissen wir sowieso schon alles und
dafür hätten wir keinen plan stand mehr
gebraucht mich für dich bitten
robert ich habe bei unter dem raschen
geld habe ich ein linker oder
reingestellt youtube wenn ihr den mal
aufrufen könnte es auch nicht
versprechen ob ich das im moment ich
guck mal zu dem video folgen von von
es sind zwei videos ein dass eine video
werde ich jetzt einfach gern zeigen und
zwar es gibt eben eine sehr starke
fraktion gegenstand und das an matthias
und ich mit unseren amerikanischen
freunden erlebt dass leute die man lange
kennt jemand für vernünftig hält beim
thema trend der in idiot ist da bin ich
der meinung er ist aber so fragen nicht
der große kriegstreiber libyen clinton
um das zu erwähnen also liebes größte
desaster was die usa überhaupt
hinterlassen haben
mit immensen politischen folgen nicht
nur in libyen sondern auch in der un
also china wird nie wieder nie wieder
sich enthalten im sicherheitsrat wenn
die amerikaner so einen vorschlag machen
wie damals mit der noch leisten der in
wirklichkeit zu einem regime change
geführt hat wenn man sich das anguckt es
gibt eben das ist ein video ein
werbespot der von einer gruppe
republikanischer abgeordneter gegen
trump aufgesetzt wurde
braucht man nur sehen ob man nicht hören
gibt man sozusagen die ganze zeit wird
der tisch ist ja das ist auf russisch
also sozusagen so in russischer sprache
mitunter tönen ja mit um mit untertiteln
also trump wird in verbindung mit
sowjetunion gebracht er ist eigentlich
so eine art sagen breschnjew lenin
stalin angeknüpft
personen und das sind leute aus der
republikanischen partei die zur wahl
dieses video im amerikanischen fernsehen
und internet laufen lassen
das sind sogenannte lincoln tradition
die die sozusagen das jetzt pushen ich
hatte noch ein zweites video das braucht
man jetzt gar nicht angucken davor von
beiden wo trump gebracht wird in einer
kategorie also bei den am zusammenhang
gebracht mit fidel castro mit hugo
chávez und mit nicolás maduro
ja also leute hier mit ehrbegriff mit
bekenntnis zum gehtnichtmehr sind
sanktionen aber das ist so die amadeu
antonio stiftung hat auch glaube ich die
propaganda abteilung von den amerikanern
instruiert oder umgekehrt wäre auch
möglich
dass man mit solchen ihren verbindungen
ja also nur einfach ein etikett
anzukleben und zu sagen
trump ist sowas wie fidel castro einfach
viele castro kommt bei den exil kubaner
nicht gut an also sage ich trump das
video castrum oder ich bringe in
verbindung mit russland das ist so
dermaßen die leute hassen tram in diesen
politischen establishment und darüber
können wir uns unterhalten ob der
vernünftig ist oder was ob er überhaupt
was du machen aber sie sind quasi
vollkommen jenseits von gut und böse
das führt dazu dass alles erlaubt das
alles gemacht werden kann was wiederum
auf der anderen seite bei den tramp
anhängern dazu führt dass sie ja zurecht
bemerken dass die medien ihre eigene
kampagne fahren also wir machen keine
berichterstattung über etwas sondern sie
haben eine eigene rechnung mit trump
offen also das ist in gewisser weise
auch der sozusagen der kollaps kommen ja
am ende zum kollaps der kollaps der
glaubwürdigkeit des amerikanischen
medien und politik systems holz einfach
nur noch mit schmieren tricks und mit um
die ecke aktionen agiert und keine
soziale nach unten keinen boden mehr hat
in der art der qualität der
berichterstattung ja also wir sind ich
bin kein fan von stand das muss man
nicht erklären aber was dort gemacht ist
ist absurd ist da und was die gegner
dazu ich möchte mal sagen kopfgeld
ausgesetzt kopfgeld ausgesetzt haben die
amerikaner ständig gemacht und das wäre
ja ungefähr dass sie das bitter beklagen
was sie die ganze zeit machen und auch
in syrien gemacht haben ja drogenhandel
matthias angesprochen ich empfehle die
politik sie allen politics of er in das
buch meisterwerks gab auch bei west
erschienen auf deutsch kann man sogar
lesen und dann sieht man das ist ein
zweiten weltkrieg ist das bonner und
opium was genutzt wurde dann im
vietnamkrieg ist der größte flughafen
der usa überhaupt ist in laos im
dschungel gebaut wurden um diese
drogenhandel aus dem goldenen dreieck
also laos thailand
auch bommer gehörte dann auch noch dazu
ja also das heißt diese dschungelgebiete
um das zu produzieren dann ist es eben
afghanistan dass 90 prozent des stroms
produziert hat oder iran contra kokain
produktion verschiffung nach usa um den
krieg gegen die kontrast zu ermöglichen
mit der aussage von chf
chaney nicht entschuldigung
casey der gesagt hat dass eben auch die
schwarzen drogenabhängigen ihren beitrag
durch and told leisten müssten
das habe ich jetzt hinzugefügt er hat
gesagt die müssen ihren beitrag leisten
zum kampf der usa gegen die kontrast
also das ist alles keine neuigkeit
aber es ist eine unverschämtheit
sozusagen eine sache auszudrücken
auf diese art und weise was man selber
die ganze zeit tut und das noch auf eine
so wackeligen grundlage dass man es
getrost als fake news bezeichnen kann
okay gut
nächstes thema in china da wird jetzt
aktuell die nächste sau durchs dorf
getrieben
könnte man so sagen oder der nächste
virus auch der erste virus sei hier
bräuchte so kann man auch sagen ja um
was gehts ja wir haben es gab ja einmal
das muss man jetzt schon anfangen
sozusagen auseinander zu klein sein es
gab einmal unsere originäre kopitz 19
pandemie ingo hahn auf dem markt also
diesen markt größtenteils fisch und
fleisch und ein bisschen also zum
beispiel schlangen gab es da auch und
katzen also ein paar exotische sachen
aber übrigens keine fledermäuse in woran
sind keine fledermäuse verkauft worden
auch keine pangoo linie die sind
geschützt in china was nicht daran
hindert das kennt man von wilderern bei
das ziemlich noch wo verkauft werden
aber nicht auf dem markt ja also das
heißt dieser markt dann gibt es die
zweite epidemie vor ein paar wochen in
peking auf dem größten markt dort
überhaupt der 80 prozent der stadt mit
frischwaren verlief beliefert und dort
wurde auf einem schneidbrett für lachs
wurde
eine neue form das heißt ein neuer das
ist falsch also ein noch mal wieder saß
kauf 2 entdeckt allerdings eine alte
version also quasi aus dem archiv eine
eine variante des virus und es gab dann
die vermutung also daraufhin haben die
chinesen ist mag ja alle keine lachse
gekauft und die der import ist auch
unter abgestellt worden hat also am
schwersten norwegen getroffen diese
diese variante und chile
das sind auch noch große lachs
produzenten hörte mich eigentlich ich
sehe ja du bist da ja klar jetzt
vielleicht noch ein stück wieder hoch
rutschen im sitzen dabei sind damit die
krone binde an der richtigen stelle
sitzt gut
also das heißt und dann stellte sich
heraus dass habe ich recherchiert weil
ich dachte moment doch nur oder das
virus hält sich ja nur ein paar tage
drei tage wird ungefähr gesagt also er
hat ja auch noch eine gewisse
lebensdauer insbesondere unter einfluss
dann von von licht aber da wird man
licht wird als sonnenlicht wird man den
fisch nicht aussetzen
dann hab ich mir das ja vielleicht
gefroren gewesen ich habe also in
norwegen nachgefragt hessen wird der dax
tatsächlich wird der frisch verschickt
es gab in norwegen auch keine probleme
mit irgendeiner neuen cupid 19 pandemie
und mittlerweile hat sich herausgestellt
dass der markt in chimki an verseuchter
mit diesen neuen erreger man hat also
gefunden das ist auch auf dem land und
rinder fleischmarkt abteilung des
marktes also allein ich ungefähr 100 von
den 300 erkrankten die man gefunden
hatte hatten kontakt mit dieser teil ist
also der markt den sind jan ist
sozusagen mit diesen cupid erreger mit
dem saas kopf 2.19 erregern ist quasi so
ist und jetzt erinnern wir uns nie als
in deutschland
dieser fleischfabrik und so weiter da
scheint das corona virus jetzt wütend
das ist dann wieder die frage ist das
jetzt wirklich dass es so wütet oder ist
der test einfach zu unspezifisch weiß
war auch nicht das weiß nein das ist ja
das nächste nein das ist die zweite
sache war dass die dritte sache ist
jetzt neu
schweine schweinegrippe also ein neuer
ausbruch von von h1n1 mit g4 davon jetzt
beziffert
eine neue art von schweinegrippe die
sich in china ausbreitet und weil die
chinesen warnen dass sie auf den
menschen überspringen kann man hat also
in den ställen in den leuten wo die
leute arbeiten hat man also eine rate
von 10 15 die damit infiziert sind es
kann aber auch eine schlimmere variante
werden dann hätten wir also für die
bundesregierung die nächste möglichkeit
die pandemie im ausnahmen noch weiter
auszubreiten
auch wieder aus china und in dem
zusammenhang möchte ich daran erinnern
dass 2018/19 in china ja schon mal eine
kleine schweine erkrankung gewesen ist
die dazu geführt hat dass 300 bis 350
millionen tiere geschlachtet werden
mussten getötet werden mussten gar nicht
geschlachtet sondern getötet weil man
versucht diese schweine pandemie herr zu
werden was dann zu einem bei der großen
probleme in chinesischen markt
betrachtet geworden ist worauf dann
einige chinesen anfing sich nachdenken
nachzudenken ob sie nicht unter einem
biowaffen angriff stehen also wohl eine
eine erkrankung eine epidemie nach der
anderen existiert und zwar war das in
dem fall war interessant dass
flächendeckend über china verseuchtes
schweinefleisch in den in den höfen also
schweine fressen ja fleisch verseuchtes
schweinefleisch brocken mit drohnen
abgeworfen worden
also ferngesteuerten drohnen nicht so
große mit tragflächen wie die amerikaner
haben sondern so wie wir sie für die
fotoaufnahmen kennen damit wurde das
fleisch aus gebracht und man hat dann in
vielen berichten insbesondere in
westlichen medien das ist in japan
berichtet worden in australien aber auch
in usa ich habe einen link mit drin von
einer amerikanischen von ich glaube cbs
oder ich bin nicht ganz sicher also auf
jeden fall eines der großen networks die
darüber berichtet haben und die haben
die vermutung damals angestellt dass es
sich um kriminelle handelt aber
kriminelle kriminelle haben kein
interesse daran die
schweinefleischproduktion komplett zum
stillstand zu bringen und dann gab es
eben
tennis hat tatsächlich viel
schweinefleisch dann nach china
geliefert
also das heißt die chinesen ihr
schweinefleisch importieren das ist
jetzt also die dritte die sozusagen oder
die vierte kann man sagen wenn man die
schweinepest von 2018/19 mit dazu nimmt
die pandemie die china über zieht und
dort die lebensmittelproduktion in dem
bereich fleisch und die märkte also
dieser merkt von china 80 prozent
geliefert
80 prozent von peking werden von diesem
markt beliefert das sind alles
disruptive ereignisse in china und die
leute reagieren nicht anders als hier
also das heißt man hat vor solchen lachs
kaufen sie kein dax mehr atmen
verseuchte schreien kann es ja
wenigstens für eine gewisse zeit kein
schwein kein rind kein lamm und so geht
es jetzt weiter eine sache nach der
anderen und das will auch wenn ich
darüber berichtet wird ja ist in kreisen
der chinesischen sicherheitsorgane
interessieren die sich dafür ob sie
unter biowaffen angriff stehen das ist
so ja die vermuten die waffen angriffen
das wird zumindest auch in die haben ja
ihre eigenen ihre eigenen kanäle das
wird nicht befördert es gab eine zeit
bei der johann als das in goa
ausgebrochen ist wo dieser sprecher des
außenamtes in diese richtung aktiv wurde
den hat man quasi bezeichnet als jemand
der lose zunge hat und mit dem herz auf
der zunge redet aber entschieden da ist
ja kein zufall also das was in den
medien passiert ist vom staat
kontrolliert das ist keine freie
meinungsäußerung da keine freie presse
in der bevölkerung in diesen sachen ist
das ein bisschen anders ist schwerer zu
kontrollieren wird aber auch
kontrolliert also wenn man china hat das
für eine gewisse zeit vorangebracht
haben sich dann aber dazu entschlossen
dass es nicht in ihrem interesse ist
sozusagen ein ruderboot kräftig rum zu
wackeln oder wellen zu machen wie man
bei uns sagt ja und da und dort gebaut
also das heißt weil china leidet unter
diesen abschneiden der handels und
wirtschafts verbindung das ist nicht ihr
interesse und so hat man anstelle sich
gleiches zu gleichem die amerikaner zu
beschuldigen dass sie die sache nach
woran auch diese militär und im kader
eingesteckt haben
ist man hat man davon abstand genommen
und hält sich da erst mal zurück und
fordert einfach das ist eine
untersuchung gibt so wichtig zu
jugendlichen untersuchungsausschuss
chocolat gefordert haben fordern die die
untersuchung eine internationale
wissenschaftliche untersuchung über den
ursprung des virus das ist im moment
stand der dinge dort entschieden aber
das heißt von dem was ich höre sozusagen
mit aller vorsicht
aber das sind auch gut informierte
kreise machen die sich sehr wohl darüber
gegangen und dazu und natürlich sehen
wir die art und schaut und schaut da
sieht man dass die forscher oder die
frankfurter rundschau hatten auch schon
dieses virus auf dem schirm
ich würde sagen dass wir es geht hier
ist das neue saas koch 2 oder wie gut
dass wir diese ganzen pandemie
abwehrmaßnahmen jetzt haben in place ja
so bill und melinda gates wenn du dieses
wiro dieses virus stellt dieses video
virus video gesehen hat am ende grinsen
sagen jetzt das nächste mal sind wir
besser vorbereitet also das sollte man
sich das ist so zu sehen die chinesen
hand sind sehr sehr schnell raus
gekommen mit einer warnung weil sie aus
meiner sicht wirklich völlig
ungerechtfertigt beschuldigt wurden dann
werde ich vielleicht auch noch mal
längeren artikel zu schreiben über den
abläufe die haben quasi rausgegeben was
sie mussten zum erstmöglichen zeitpunkt
und haben gewarnt da vorher aber da
wusste er noch keiner was los ist und
jetzt auf keinen fall wieder dem vorwurf
sich auszusetzen nicht gewarnt zu haben
waren sie zu einem zeitpunkt wo es
eigentlich verfrüht ist ja wo man noch
gar nicht genau weiß wie es aussieht
aber sagen moment aufpassen
das könnte hier was werden also das
heißt das ist ja genau um zum anfang der
sendung zukommen die frage werden diese
maßnahmen jeweils jemals aufhören wenn
wir so zu sagen gebt auf jede krippe auf
jede neue erkrankung die als pandemie
einstufen und das so weiter geht ja dann
haben wir eben seine art
gesundheitsdiktatur also durch wie ich
das genannte diese ideen aus den 20er
jahren die nicht auf wirklich nicht auf
deutschland beschränkt waren sondern die
ganz stark den usa waren aber auch zum
beispiel in schweden ganz starke bis in
die 70er jahre gab es dort schwang
zwangssterilisationen inhalten also
diese ganzen
wenig ideen also der das war sozusagen
das moderne naturwissenschaftliche
denken was die deutschen dann umgesetzt
haben und die haben auch kein knoten in
der zunge wenn sie von sozusagen
ausmerzen und von tötung gesprochen
haben die anderen haben dass er
bemäntelt diese sachen aber das war so
quasi die politische variante eines in
den naturwissenschaftlichen kreisen
üblichen denkens und wenn wir dahin
wieder zurückholen herzlichen
glückwunsch ich bin nicht dabei also ich
habe ja mehrfach darauf hingewiesen dass
es die ideen schon länger gibt dass mit
dieser biowaffen geschichte und das ist
insbesondere robert cap lag ein oberst
der us-luftwaffe der jetzt
staatssekretär im gesundheitsministerium
den usa ist von trump in diese position
gebracht wurde die sich als ticker des
biowaffen krieges über mehr als 30 jahre
jetzt geäußert hat und ich habe bei der
suche
wer eigentlich die federführenden leute
sind es ist also und patrick sind in den
usa die beiden peter führenden leute die
von trump in diese position gebracht
wurden und die auch entsprechende
entscheidung und übungen vor allem die
gemacht haben ich habe ja nicht einer
habe ich wieder genannt aber crimson
kondition sollte man sich auch unbedingt
angucken nicht nur diese 2014 quasi
zeitgleich mit der militär olympia dem
woran stattfindet also die haben sie es
genau erprobten haben es auch genau
vorher durchdacht und um zu zeigen warum
die chinesen oder warum auch andere
leute und ich sage ich gehöre auch dazu
auf die idee kommt dass es sich um etwas
anderes als eine nur natürliche pandemie
handeln könnte möchte ich mal ein paar
sachen kurz vor lesen das ist von
patrick aus einer arbeit die er 1998
veröffentlicht hat also sehr früh dann
weiß ich auch nicht das pdf hier oder
auch das nein wir sehen das ja mal
zeigen einen assist in diesem
battlefield of the future sind zwei
arbeiten sind mehr als 20 von
verschiedenen autoren aber cat lecker
zwei arbeiten zum thema yoga von krieg
drehen sich also kriegt für einen 21
jahrhundert wie man da wie man sieht und
da hatte sich damit beschäftigt
was man mit biowaffen machen kann ich
will dass einmal kurz vor lesen ich habe
es jetzt 2 fly übersetzt das 21
jahrhundert vielleicht nochmal die
seitenzahl vielleicht nochmal vorletzten
wenn du ganz am ende guckst steht die
auto steht ihr dabei gehen noch weit
darunter
das reicht noch nicht weiter und es war
das ist zu drei usa über industrials
kommt sucht euch raus ich erzähle der
war ja da steht er doch ja das sind die
zwei arbeiten
so haben sie mir angeguckt und genau
durchgelesen
die muss man auch genau durchlesen weil
man die entsprechende zitat stellen
sonst nicht findet
die sind also sozusagen in dem text
nicht ein blog drin
das sind aber schon blöcke was ich jetzt
sage da steht zum beispiel drin das
einundzwanzigste jahrhundert wird ein
jahrhundert des wirtschaftskrise werde
ich manchmal die kammer auch zu dem
zeitpunkt als er schreibt ist die
chinesische wirtschaftsleistung ein
zwanzigstel ungefähr der
us-wirtschaftsleistung aber man macht
sich schon gedanken wie das aussehen
wird in zukunft mit konkurrenz verhalten
in der wirtschaft heute ist die china
und usa gleich auf das 21 jahrhundert
wird ein jahrhunderte wirtschafts des
wirtschaftskrieges werden das
heraufziehen einer wirtschaftlichen
konkurrenz erzwingt erzeugt die
möglichkeit einer neuen kriegführung sie
beinhaltet die anwendung von biowaffen
kriegführung gegen wirtschaftliche ziele
biowaffen gegen finanzen oder ökosysteme
zu nutzen bedeutet so ein gegner die
möglichkeit eine subtile aber
vernichtende art der kriegführung eine
dass die das politische und soziale
leben steckt und sogar die möglichkeit
bietet das überleben einer nation
infrage zu stellen bakterien und viren
die menschen tiere und pflanzen töten
oder schädigen haben einen
erschütternden wert in der ökonomischen
kriegführung verglichen mit anderen
massenvernichtungswaffen sind biowaffen
billig dass bio waffenarsenal kostet
etwa zehn millionen us dollar das ist
ein völlig anderer wert als die etwa 200
millionen ist aber die entwicklung einer
einzigen nuklearen waffen mindestens
mindestens kostet bei einer bei einer
bei einem beabsichtigten biowaffen
einsatz keine nation wählen zwischen
verschiedenen natürlich vorkommenden
oder in dem zielgebiet heimischen
solchen spezielle züchtung oder
bearbeitung in einem labor könnte eine
super solche erzeugen die eine bestimmte
nutzpflanze eines wirtschaftlichen
konkurrenten oder regionalen gegners ins
ziel nehmen kann
die für sein überleben als nation oder
sein die er für sein wirtschaftliches
wachstum braucht um eine bessere planung
für einen geheimen angriff mit biowaffen
zu bieten könnte eine rege genutzt
werden der international kommt seine
eigenschaften könnten durch
manipulationen in einem labor verbessert
werden biowaffen können der wirtschaft
und gesellschaft der feindlichen
nationen schweren schaden zufügen und
politischen erwerbung auslösen die
geschichte berichtet vom chaos und der
politischen instabilität die von solchen
naturkatastrophen bewirkt werden zb von
hungersnöten und epidemien wir was man
in dieser weise einzusetzen bietet
möglichkeiten einer kriegführung
geringer intensität die trotzdem
strategische ziele erreichen kann
eine bio waffen ist die einzige massen
für mich dann fragen um gesamten
konflikt spektrum genutzt werden kann
biowaffen unter der tarnung einer
räumlich begrenzten oder natürlich
auftretenden solche zu nutzen bedeutet
für den angreifer den einsatz
glaubwürdig abstreiten zu können unter
diesem aspekt bieten biowaffen größere
einsatz mehr möglichkeiten als
nuklearwaffe biowaffen könnten nicht
kriegerischen situationen eingesetzt
werden unter dem deckmantel natürliche
ereignisse bei operationen die keine
offenen kriegshandlung sind oder sie
können im offenen kampf gegen lebewesen
aller art eingesetzt werden gegen
menschen tiere und pflanzen die
absichtlich ausbringung von block i o
kampfstoffen bietet wenn es gleichzeitig
natürlich auftreten ereignis über
krankheit gibt die möglichkeit die
urheberschaft abzustreiten
das potenzial von biowaffen großen
ökonomischen schaden anzurichten
politische instabilität hervorzurufen
und gleichzeitig und gleichzeitig die
urheberschaft darüber zu verschleiern
ist größer als bei allen anderen waffen
also der gedankengang ist dass es
einsetzbar und ähnlich wie bei einem
terroranschlag weiß man ja gar nicht
woher es kommt es ist aber sehr wirksam
und man kann es einsetzen ohne dafür zur
verantwortung gezogen zu werden anders
als bei nokia wo klar ist wenn sie bei
den allermeisten fällen wird das zu sein
oder bei anderen waffen angriffen ist
eben der vorteil dass man das fest
denn in anderen epidemien oder
krankheiten die dem land sind
gleichzeitig großen schaden ausüben kann
und es ist ideal für wirtschaftskrieg
geeignet das sind die ideen von dem mann
der in der administration für cupid 19
zuständig ist ich finde es interessant
das ist hochinteressant das heißt die
chinesen haben eigentlich guten grund
der frage nachzugehen ob sie gerade
zielscheibe eines bio waffen an bord
sind insbesondere wenn man besiegt das
damit verbunden ist es ist ja die
strategische situation dass china durch
die globalisierung leben von monat von
20 jahren seine wirtschaftsleistung
verzwanzigfacht die amerikaner über zu
überziehen wird china ist nur im bereich
der realen wirtschaft tätig also sind
nicht im bereich des finanz casino
kapitalismus tätig wo die amerikaner
neun zehntel ihrer geldmenge haben ja
also das heißt die chinesen produzieren
und an dieser stelle der produktion ja
und so zu sagen da ist jetzt das ist das
wo angegriffen werden kann das ist dass
die ketten schreibt wo man gehen kann
und daher ja auch die von tram massiv
betriebene und mittlerweile laufen wird
ja und auch zum beispiel für deutschland
gefordert
das hat mir in der letzten sendung
bütikofer döpfner usw
die sagen wir auch wir müssen es lösen
und in dem zusammenhang es interessant
wenn man sieht dass man eben eine
ereignis verschafft wo man im rahmen
dieser maßnahmen nicht politisch sagen
muss wir wollen dass ihn nur dass sie
von china weg geht sondern man erzeugt
die situation wo man sagt diese cupid 19
das sozusagen komplette umwandeln
unseres gesamten lebens waren jeden von
uns eine in eine massive eingriff in die
lebenssituation in der alles auf einmal
möglich ist also ganz maßnahmen wie
vorher nie betrachtet worden sind das
würde ich mal wenn man das zusammen
nimmt mit solchen sachen wie strategie
der spannung oder eben diese pseudo
operation im kalten krieg ist das nicht
weit weg würde ich sagen dass ich finde
das hochgradig besorgniserregend ich
frage mich was die leute beim deutschen
geheimdienst dazu sagen das muss das
kann ja nicht verborgen bleiben dass der
profit 19 verantwortliche in der tram
regierung solche sachen solche gedanken
hier hat ja das hoffe ich doch mal ich
hoffe es ist ja in gewisser weise auch
mit einem glücklichen
sozusagen neuinterpretation von europa
ich möchte darauf hinweisen aus meiner
sicht das würde mich auch interessieren
was matthias dazu sagt sind die
amerikaner mindestens seit dem kennedy
mord dazu übergegangen mit solchen
methoden zu arbeiten und die bahn halt
sehr erfolgreich und die lieben den
erfolg und auch zb bei diesen sachen mit
dem drogenhandel gibt es ein gutes
beispiel wo niemand bei ihren kontrollen
damit ein haufen geld verdient wurde
gesagt wurde der fast die hälfte von dem
geld seine privatschatulle geschickt mir
gesagt die american way also das heißt
man versucht auch die sachen so zu
machen dass man dabei geld verdient das
meine ich jetzt im hinblick darauf wie
jetzt impfstoffe zum beispiel sinnvoll
sind das heißt man muss ja die mieten
des landes an bord haben
die kann man ja nicht nur schädigen wir
werden ja geschädigt bei uns zum
beispiel wird die autoindustrie also vw
und daimler benz haben china als größten
markt eher und das was jetzt kommt
schädigt die russland sanktionen haben
schon in erster linie deutschland
geschädigt und nicht die usa nicht
russland sondern sozusagen deutschland
die russen haben sich quasi unabhängig
gemacht sagt ebenso wir haben jeweils
das nicht so furchtbar schlimm aber
diese sachen schädigen immer auch
deutschland und ich finde das sollte und
zwar in hohem maß im höchsten maß in
europa das würde ich doch erwarten dass
auch beim dmb leute sind die nicht nur
die amerikanische fahne jeden morgen an
beten sondern sich gedanken machen für
was sie angestellt und auch das nicht
einen weckruf für europa sein sollte
sich von solchen maßnahmen fernzuhalten
weil auf lange sicht hat man denn nur
die möglichkeit entweder bei der mafia
mitzumachen oder unterzugehen das ist
keine perspektive die nicht als
erstrebenswert ja also ich sehe ich
genauso ob jetzt unser bnd da ja
irgendwas anderes tut aus der zeitung
lesen und im internet um klicken
das war sich nicht die die ich weiß wir
wissen ja auch nicht wir können auch
nicht jetzt kurzschließen aus den
visionen
die die tramps solchen schefter vor
einigen jahren hatte ob die jetzt
durchgezogen werden aber dass das
denkbar ist ja um das gerade auch man in
china darüber ja nicht nur spekuliert
sondern sagte hamm die da wirklich
gegen uns was gemacht ja das ist absolut
nachvollziehbar und richtig und die
kriegsführung die art der kriegsführung
die ist ja eben nicht nur offen sondern
vor allen dingen verdeckt und von daher
ist das was die usa tun der pumpe hat es
doch selbst gesagt ja wir bei der cia
will dann stehen wir dann betrüge das
bestehen und grüne dafür betreiben und
dafür haben wir workshops und das ist
unser job ja so wird gearbeitet in den
diensten und ja so wird eben auch der
illegale drogenhandel und möglicherweise
eben auch werden auch so illegale
biowaffen angriffe veranstaltet ja wir
haben eben kurz kripperl erwähnt das so
ja auch irgendwie eine chemie bio waffe
gewesen sein
was ist eigentlich mit scriba ist jeder
was gibt es denn da noch
also das ist ja ganz normalen anstich
mal ein anti kohle propaganda version
der tatsache die könnten wir uns auch
noch mal gesondert vornehmen also mit
wer sich tötet es auch doch mal anschaut
ja und jetzt selbst der einst geschätzte
carl benz die in die jahre
es ist wirklich absurd was da läuft ja
jeder mal das festival hat keinen deckel
kriegen nur wenn ihr den namen cat leck
gibt nicht viele treffer im internet
aber wenn man sich nur wikipedia
englisch musik gibt jeder hat dazu was
vor allen dingen aber seine eigene
militärische biografie welt sollte dann
sieht man dass der mann sich
nur immer mit mit pandemien bio waffen
und sonstigen geschäftigkeit den
auswirkungen und das feld wieder in
diesem bereich das sagte die leute die
sich am besten damit aus können also
patrick war mit dafür verantwortlich
oder vielleicht sogar vollständig
verantwortlich dass er das bis mitte
märz den usa überhaupt nicht getestet
wurde
also dass keine testen gemacht worden
und übrigens ist auch so dass junk sehr
spät gebrieft wurde das erinnert mich
also wird es doch bei angucken will nur
eine täuschung die methode regen dass
die obersten leute sind nicht involviert
in solche operationen das ist sozusagen
die zweite garde die dann in gefahr
steht deswegen gefeuert zu werden für
eine gewisse zeit auf jeden fall aber
die absicherung hat eine riesen karriere
hinterher hinzulegen
wenn es verdeckt geschieht und man das
wird macht maier kriegt man raketen
treibsatz den hintern und schießt direkt
die karriereleiter hoch
falls man erwischt wird muss man für
eine gewisse zeit lahmgelegt scooter
libby oder noch bei ihrer ankunft werden
dann begnadigt vom präsidenten und dann
gibt es doch noch eine karriere
also das ist so die obersten leute
müssen glaubwürdig abstreiten können
falls warschau es kommt also damit
jeweils zu tun hatten wir haben doch
nichts gewusst deswegen macht es die
zweite garde und auch das war hier so
dass gesagt wurde die regierung hat ist
noch gar nicht bis mitte februar ist
jedoch gar nicht informiert worden über
diese ganzen sachen zum beispiel weil
diese warnung von november erste
novemberwoche bereits aus dem
militärgeheimdienst dass eine pandemie
aus china kommen sich abzeichnet
weltweiten konsequenzen das war bevor
die chinesen begriffen hat und was sie
es zu tun haben ja seltsam
ja gut ich würde ich vorschlagen wir
gehen zum nächsten thema über ein
weiteres thema mit dem von dem wir
eigentlich wenig hören ist dass da
gerade in israel der neue pläne hat was
das westjordanland angeht was für pläne
geht es denn da eigentlich die annexion
ja also das heißt es gab ja den
friedensplan von jump von seinem
schwiegersohn jared kushner entwickelt
der so eng mit der familie netanjahu
zusammen ist dass netanjahu bei seiner
familie übernachtet hat als die beiden
jungen die kennen sich also
die arch und kopf wie man in hessen so
schön sagt ja und kushner hat einen
friedensplan entwickelt der sagen ein
geschenk für die israelis ist und er
sagt westjordanland kriegt ihr dürft ihr
jetzt annektieren also ab ersten juli
dazu muss man sagen diese gebiete wenn
man sich die landkarten anguckt das ist
sind hinzugekommen
für israel israel war viel kleiner und
dann gab es den sechstagekrieg einen
angriff der israelis auf die araber es
gab ja 48 sofort einen angriff als
israel gegründet wurde der araber auf
israel mit dem ziel den staat wieder
raus zu löschen
es gab die vertreibung der palästinenser
die dann durchgeführt wurde es gab eine
weitere reihe es gab den suez krieg also
es gibt sozusagen ungefähr genauso viele
angriffe der araber auf die israelis wie
umgekehrt aber 67 war der entscheidende
krieg für die israelis sie hatten im
geheimen begonnen eine atomwaffe zu
bauen dafür empfehle ich meinen film
israel und die bombe über die geschichte
des nuklearwaffen programms da ist das
aber noch nicht drin
wenn ich mich richtig erinnere das kann
später ist das ihr bestätigt worden es
ist mittlerweile nicht vom staat der ja
immer noch abstand das überhaupt
atomwaffen besitzt das ist ja das
israelische taktik israel hat atomare
bio und chemie waffen
forschungsprogramme also eines neben den
usa wahrscheinlich der einzige staat in
der welt der aktuell als unterhält also
zu mindestens zehn chinesen und die
russen auch durchaus zutrauen und auch
ein paar anderen aber die sind im großen
stil dabei die israelis hatten den
angriff gemacht zwei tage nachdem sie
die ersten beiden einsatzfähigen
nuklearwaffen besaßen das ist erst vor
zwei jahren raus gekommen dass das der
fall ist
es ist zum beispiel den usa sind mir
fast alle leute mit denen ich darüber
geredet hat waren der meinung dass
israel angegriffen wurde im sechs tage
krieg und sich dann verteidigt hat das
ist ein angriff ist gerade ein neues
buch haus gekommen wo man gesagt hat die
chance ist ideal und vor allen dingen
ist es der beginn der israelisch
amerikanischen zusammenarbeit vorher
haben die amerikaner aufgrund der erdöl
interessen mit den arabern haben sie
sich neutral verhalten im nahen osten
wollten sich mit keiner seite
verscherzen
das ist dann unter der ägide von james
dieses engelke
nachdem israel in der lage war selber
nuklearwaffen herzustellen was kennedy
ja verhindern wollte und johnson
durchgewinkt hat die geholfen haben ihm
dabei die franzosen und die deutschen
haben sie diesen krieg gemacht und dann
haben sie erobert damals den ganzen
sinai
der wurde wieder zurückgegeben gaza ein
kleines streifen westjordanland das ist
groß das ist aus jerusalem sozusagen
rüber bis zum jordan bis jordanien und
die golanhöhen die richtung syrien gehen
das ist quasi besetztes gebiet
dann gab es eine resolution dass sie das
zurückgeben müssen und sie haben dann
angefangen ihre siedlungen dort zu bauen
fakten geschaffen und jetzt hat durch
trump der jerusalem als hauptstadt
anerkannt hat von israel
der erste das gemacht hat im rahmen
dieses so genannten friedensplans werden
jetzt die palästinenser komplett
verladen und es wird jetzt ebenso eine
art band tust daten also das heißt es
gibt wird in drei bereiche geteilt in
diesem friedensplan und israel wird sich
diesen ganzen bereich einverleiben und
es wird kleine enklaven geben dazu habe
ich ein video das kann man ganz gut
sehen auf wenn du es an klicks 114 sieht
man diesen plan ich empfehle das video
das ist von der israelischen
friedensbewegung gute leute und da kann
man das kriegt man das erklärt das ist
eben die us bank das seht hier also
sozusagen der weiße staaten ist das was
robert wurde schwarz war vorher schon
israel und dann kommen diese drei
gebiete
das sind die palästinischen siedlung und
dann kommt dazu dass das unter
israelischer sicherheitskontrolle und
alles andere wird dann komplett
israelischer also das ist die wie ihr
seht sind die palästinenser dann in
kleinen flickenteppiche nimmer umgeben
und sozusagen unter komplett mit
kontrolle
in dem video wird im vergleich gezogen
zu südafrika bei 328 wo die sagen das
ist eigentlich die technik die südafrika
hat mit den sogenannten bahnhof stans
eingeführt hat also um die sache und der
sicherheitsgesichtspunkten ja unter
kontrolle halten zu können
das ist der plan jetzt der dazu führen
wird dass ein frieden unmöglich sein
wird ist es illegal ist verstößt gegen
alle konventionen es ist eine reine
machtpolitik die durchgesetzt wird weil
man dazu in der lage ist selbst die
bundesregierung die sozusagen sich nie
besonders israel kritisch äußert oder
eigentlich überhaupt nicht kann man
sagen sie äußern sich pro oder wenn sie
konträre meinungen haben wie sie ab und
zu haben sagen sie gar nichts 328 weiß
nicht ob da war ich gerade schon ja da
siehst du den vergleich südafrika also
die strategische ähnlichkeit zwischen
der wie südafrika gegen seine schwarzen
aufstände vorgang ist das ist sozusagen
die dort auch und ja also das ist läuft
jetzt und es läuft so ein bisschen
es gibt keine proteste gegen diese ganze
sache und ich frage mich auch es sind
neue regelungen eingeführt worden für
heiraten also mich heiraten zwischen
juden und nichtjuden stehen jetzt unter
dem entweder die leute trennen sich oder
sie ziehen in die gebiete außerhalb
israels
das ist zum beispiel eingeführt worden
ich frage mich im rahmen dieser ganzen
rassismus black lips mit der diskussion
warum sich dafür niemand interessiert
also das ist juristisch eingeführte
klassenkassen gesellschaft die die
heirats gesetze könnten aber aus
nürnberg geschrieben zu hören ja das ist
eigentlich ganz sofort das wäre jetzt
sofort der angriff wieder amadeu antonio
stiftung würde ein zitat machen das
passieren schrieben von mathias bröckers
antisemitische äußerungen von bröckers
so funktioniert das ja aber die sind
unsere ganzen sehr auch gestaffelten
sozusagen leute die sich jetzt mit
rassismus beschäftigen haben hier ein
volk zwei blinde augen ja interessiert
sind frage ich mich sozusagen wie
funktioniert das eigentlich im gehirn
diese kognitive dissonanz auszuhalten
also hier sind juristische regelungen
man darf nicht heiraten wenn man
heiratet muss man raus
es gibt verschiedene rechtsverhältnisse
und ich sozusagen ich habe dazu eine
eine es gibt eine ganze reihe von
deutsch israeli
also ein des waldes an die juden sind ja
meistens juden dann es gibt auch noch
leute die sich nicht damit einverstanden
erklären die sich eher auf die
israelische kultur beziehen als auch den
israelischen super machen die das also
aus einer tradition die eigentlich
jüdisch ist weil ich die tradition einer
unterdrückten minderheit die sich mit
minderheiten solidarisiert hat wie das
auch in südafrika nicht nur die
solidarisierung mit dem zwischen den
beiden geheimdienst und militär und
polizei apparaten gehabt sondern es gab
eben eine relevante jüdische minderheit
die sich massiv gegen die apartheid in
szene gesetzt hat es gibt sogar also
goldmann hat dann neben 20 jahre auf
neben mandela getroffen ja also das und
die habe ich dazu befragt also du hast
ja auch ein interview gemacht ja das ist
ja das mit in ihre zimmer fällt die
gehört der vereinigung an beendet die
besatzung in palästina die war damals
gegründet wurden von rupert neudeck
während ihn noch kennt cap anamur
alternativer friedensnobelpreis
professor rolf verleger und das sind
eben jüdische bis nix ich weiß nicht ich
weiß nicht ob verleger auch israel ist
allein ihre israelische und deutsche
beides aber das sind leute die in dem
rahmen also das sind friedensbewegte
israelis so kann man das sagen ja so
internet mit nie hat ein interview mit
mir im sommer fällt die über die
drohende annexion große teile des
westjordanlandes befragt wird von dirk
und da schauen wir jetzt mal rein
bitteschön hallo niere sonnefeld ich
wüsste gerne wie ist ihre sicht auf die
jetzt angelaufene aktion
wie muss man das sehen aus israelischer
und palästinensischer perspektive was
passiert da eigentlich so weit ich weiß
passiert gar nichts es geht so weiter
wie bisher und das ist das haupt wesen
der aktion
es geht so weiter wie bisher es ist
natürlich juristisch ein schlag ins
gesicht und eine absolute unmöglichkeit
völkerrecht
dietrich zu annektieren aber de facto
leben palästinenser wie unter aktion
schon seit vielen vielen jahren seit es
die besetzten gebiete gibt seit 1967
leben sie in der westbank unter
besatzung und die fraktion betrauen wie
wir dazu sagen also die fakten die wir
tagtäglich dort erleben und und seen
bedeuten dass palästinenser überhaupt
keine selbstbestimmung haben auch nicht
in den stadtgebieten wo angeblich die
palästinensische autonomiebehörde das
sagen hat aber das ist eigentlich ein
reiner verwaltungsakt
verwaltungsorganisation wenn sie
palästinenser fragen was halt geben von
der pe von der palestinian authority
fragen sie immer lachend welche witcher
2 pc also die hat weder eine autorität
noch eine autonomie palästina ist
komplett von israel abhängig und das
geht jetzt weiter so und wenn sie die
israelis fragen ja das ist eben die
frage wen sie fragen das spektrum ist ja
dort groß die große mehrheit ist rechts
und rechtsmittel
auch wenn sie sich selbst wie links
mitte hält eine wirkliche
friedensbewegung gibt es so gut wie
nicht mehr dessen hand voll leute noch
die heute so was wie eine
friedensbewegung darstellen also
bewegung ist falsch alles bewegt sich
gar nichts außer dass es immer schlimmer
wird und wenn das so weitergeht und die
welt nichts dagegen unternimmt
außer mal laut news zu sein oder eine
besorgnis auszudrücken dann wird gar
nichts passieren außer dass es genau so
weiter geht nämlich immer mehr
palästinenser werden verdrängt
für ihren land immer mehr
palästinenserinnen und palästinenser
leben unter noch schrecklicheren
bedingungen israelische siedlungen
werden ausgeweitet noch leichter gebaut
werden können als sie es ohnehin schon
sind weil jetzt ist es ja dann sozusagen
israelisches land annektiert des
israelisches land palästinenserinnen und
palästinenser werden keine bürgerrechte
bekommen so ist es ja auch angekündigt
netanjahu
also wir haben eine trennung nach ethnie
wie auch immer sieht es sonst nennen
möchten sie sind ja nun beides also
deutsche und israeli ist das richtig ja
jetzt die deutschen politiker haben seit
vielen jahren das so gemacht wenn sie
einer meinung sind mit israel sagen sie
das laut wenn sie unterschiedliche
meinungen haben sagen sie gar nichts wie
würden sie das denn jetzt sozusagen in
dieser doppelfunktion sehen was sollte
aus deutschland kommen was wäre deutsche
aufgabe in dieser politischen situation
ich denke deutschland sollte sich vor
allen dingen an seine eigenen gesetze
und das völkerrecht und an
menschenrechte halten und sich fragen
lassen warum es eine regierung zu 100
prozentig unterstützt und überhaupt
nichts dagegen unternimmt dass diese
regierung nämlich die israelische
völkerrechtswidrig handelt das tut sie
schon seit vielen vielen jahren auch mit
der besatzung mit der blockade von gaza
und so weiter und so fort
deutschland muss sich fragen lassen
warum ist das weiterhin so betreibt ich
kenne natürlich die antwort wir
deutschen heißt es immer wir haben eine
besondere verantwortung gegenüber israel
das mag ja sein ich akzeptiere das gerne
ich bekomme selbst wie die meisten
jüdinnen und juden aus einer
holocaust-überlebenden familie
ich finde vor allen dingen dass
deutschland den juden und den juden
gegenüber loyalität zeigen muss
verantwortung zeigen muss das ist aber
nicht zu vergleichen mit dem staat
israel also das sind zwei verschiedene
ebenen und der staat israel hat
beziehungen mit dem staat deutschland
deutschland muss sich anschauen was es
bedeutet wenn ein staat behauptet von
sich er sei eine demokratie und
gleichzeitig jüdisch wie geht das wie
funktioniert das in welchen belangen
kann man das so sehen wenn man den
begriff demokratie sehr weit greift in
welchen belangen kann man das nicht so
sehen und ich bin eine vertreterin
dessen dass man wirklich guckt was ist
die realität vor ort
deutsche politikerin politiker wissen es
gibt eine deutsche vertretung in
ramallah es gibt genügend organisationen
ngo aus stiftungen von der
rosa-luxemburg-stiftung über die also
völlig egal es gibt alle deutsche
stiftungen sind in ramallah ebenso wie
in israel in tel aviv vertreten
man weiß was die situation vor ort ist
man weiß dass das palästinenserin
palästinenser keine selbstbestimmung
haben nicht darüber entscheiden können
wie sie wohin reisen wann sie wohin
reisen sie werden verhaftet sie werden
unter administrativhaft festgehalten zum
teil über jahre kinder unter 18 jahren
von wirklich die jüngsten waren glaube
ich fünf oder sechs jahre alt die in
militärhaft gekommen sind das ist alles
eine unhaltbare situation und
deutschland weiß dass in deutschland
muss sich fragen lassen wie weit es noch
kommen muss was muss israel noch tun wie
viele palästinenserin palästen sie
müssen noch sterben was muss in
palästina noch alles passieren wie viel
blut muss muss nach vergossen werden bis
deutschland zu israel sagt ihr seid
unsere freunde ihr kriegt von uns
weiterhin was ihr euch immer schon
versprochen haben aber bitte haltet euch
an völkerrecht wenn ihr das nicht tut
müssen wir zumindest darüber reden wie
viel geld er für waffen bekommt wie viel
handel und austausch wir weiterhin
machen die unsere beziehungen bleiben
das ist doch in jeder beziehung sei also
sehr sehr simpel ausgedrückt israel
verhält sich einfach unmöglich das geht
nicht in der weltgemeinschaft man kann
nicht einfach anderen leuten das land
wegnehmen
das haben wir 1948 schon getan man kann
darüber streiten wie das gewesen ist mit
der teilung palästinas warum fünf
arabische armeen im mai 48 angegriffen
haben was davor schon alles passiert ist
was seit 47 passiert ist wie man es
geschafft hat von jüdischer seite
750.000 palästinenser zu vertreiben
150 dörfer zu zerstören usw
aber das sind auch fakten die wir heute
haben wir haben den staat israel ich bin
selbst israelin ich bin dort geboren
mein vater kam sehr unfreiwillig während
des holocaust nach palästina und so
weiter das ist ein fakt an dem können
wir nichts ändern aber wir müssen über
das rückkehrrecht der palästinenser
sprechen die verteilt sind auf der welt
von denen sowieso nicht mehr
die also die allermeisten 90 prozent
wollen ja gar nicht zurückkommen die
haben sich ein neues leben aufgebaut so
wie ich als jüdin israelin wir auch
neues leben aufgebaut haben
aber wir müssen über all diese dinge
sprechen wo gibt es so gibt es einen
ausgleich im vor allen dingen müssen wir
darüber sprechen was seit 67 nämlich dem
sogenannten sechs tage krieg da gibt es
besetzte gebiete
das ist das westjordanland das sind die
golanhöhen das ist aus jerusalem und und
das ist der gazastreifen auch wenn jetzt
einige zuhörerinnen und zuhörer
wahrscheinlich ein nein da sei es doch
nicht mehr besetzt wir haben doch unsere
soldaten und unsere siedler daraus
genommen ja fein aber dann habt ihr die
tür zu gesperrten habe den schlüssel
weggeworfen und habt außen um euch
positioniert so dass wenn leute in gaza
richtung zaun rennen und dann was auch
immer tun schreien steine rüber werfen
werden sie halt gezielt abgeschossen
oder die knie werden zertrümmert kann
man alles übrigens nachlesen ist alles
keine erfindung kann man alles nachlesen
im o-ton auch videos hören und so weiter
und dagegen muss deutschland als gute
freund israels sich einfach irgendwie
verhalten
vielen dank mehrere sommerfeld und immer
gerne wieder so weit also niere
sommerfeld vielen dank auch von meiner
seite an dieser stelle und jetzt würde
ich vorschlagen gehen wir zu unserem
letzten thema über julian assange julian
assange da gibt es einiges neues
matthias ja die usa haben ihre anklage
nicht erweitert also es gibt keine neuen
anklagepunkte
aber sie haben die einzelnen punkte
spezifiziert und beziehen sich dabei vor
allen dingen auf einen neuen super star
kronzeugen einen mann aus island der
damals als als julian assange in island
war mit ihm auch zusammengearbeitet hat
damals ein junger hacker war 2010 2011
dieser junge isländer
das ist so ähnlich wie viele die mit
wikileaks zu tun hatten 2010 2011
angeschrieben worden mittlerweile vom
fbi sie sollten aussagen
und er hat sich wohl auch da bequatschen
lassen ist dann auch in den usa gewesen
habe angeblich auch geld bekommen für
seine aussagen aber das ist nicht klar
der junge mann die er ist jetzt
sozusagen der neue kronzeuge der belegen
soll dass assange ihn zum hacken
angestiftet hat und halt der kronzeuge
ist aber wirklich höchst dubios also er
ist mittlerweile in island verurteilt
wegen belästigung von minderjährigen
er ist auch wegen betrug verurteilt also
es ist eine äußerst dubiose gestalt die
den der sich auch mal für assange selbst
ausgegeben haben soll
weiter unten gibt es auch noch ein foto
von dem tor als und so heißt das ist ja
das ist jetzt neue star witness der us
anklage mit dessen aussagen sie belegen
wollen dass alt julian assange kein
journalist und auch kein verleger ist
sondern ein hacker der andere
wie zb diesen jungen mann da angestiftet
haben soll zu illegalen tätigkeiten de
facto ist aber in island wo das ganze
stattgefunden haben soll assange wegen
überhaupt nie irgendetwas und auch nicht
wegen hecking angeklagt worden
also dieser zeuge der ist nichts wert
ansonsten sind die die anklagepunkte wie
gesagt nicht erweitert worden es gibt
keine neuen aber man versucht an
verschiedenen stellen jetzt im assange
eben nachzuweisen
du bist gar kein journalist du bist doch
nur ein krimineller der den der defekt
und der anderen hackern hilft und da
wird dann auch angeführt dass wikileaks
und assange was er tatsächlich der fall
ist dem adwords noten damals geholfen
haben noch gerade rechtzeitig zu
entkommen ja und das wird ihm jetzt hier
auch in der anklage noch mal vorgeworfen
was das allerdings mit spionage und
landesrat also es ist insgesamt die
ohnehin in meinen augen für den
papierkorb bestimmte anklage er in der
juristisch irgendwie wenig wenig wenig
haltbares wirklich angeklagt wird nur
behauptet wird dass er dies und das und
jenes getan hätte da kommt jetzt auch
nichts substanziell neues hinzu sondern
es wird nur wieder sozusagen das alte
lied gesungen
wikileaks ist eine kriminelle
vereinigung essen geheimdienste ist mehr
hacker truppe und sie haben überhaupt
nichts mit populismus mit journalismus
mit verlegerische arbeit zu tun
deswegen muss man diese
neue sache genauso zurückweisen wie das
was die us-behörden bisher gegen ihn
vorgebracht haben das verfahren soll ja
im september erst weitergehen und wir
werden aber denke ich bis dahin auch
weiter julian assange nicht mehr gäste
auf jeden fall auf jeden fall wir werden
so lange an dem thema dran bleiben bis
juni ist es endlich freikommt denn
dieser mann ist ein extrem wichtiger
journalist und dem haben wir sehr sehr
viele erkenntnisse zu verdanken
und er ist ich würde auch sagen ja ist
das vorbild von adwords noten gewesen
also das sind leute solche leute
brauchen wir sonst gehen wir alle baden
ja ich würde sagen damit sind wir am
ende unsere sendung angekommen sozusagen
denn wir haben ja noch eine verlosung
vor uns und zwar geht es hier um dieses
buch die lehre vom kollaps die fünf
stufen des zusammenbruchs und wie wir
sie überleben
aus gutem grund jetzt zum jetzigen
zeitpunkt herausgegeben in der serie
brennende werte von westend
beziehungsweise der verlag heißt anders
eine koproduktion der edition zeitpunkt
und des westend verlags mathias du hast
die übersetzung gemacht wir haben im
letzten in der letzten sendung schon
darüber gesprochen um was es hier
eigentlich geht und ich hatte dazu eine
preisfrage gestellt in der letzten
sendung und die sehen wir jetzt mal hier
auf meinem bildschirm wie viele neue
infizierte pro 100.000 einwohner gab es
insgesamt in den vergangenen sieben
tagen in leipzig chemnitz und in den
landkreisen görlitz mittelsachsen und
nordsachsen stand ist war der siebzehnte
juni 2020 nun das war nicht ganz einfach
das haben wir auch daran gemerkt dass
nur 30 leute die richtige antwort hatten
und die richtige antwort was könnte wohl
die richtige antwort gewesen sein
was sagt ihr wir müssen die frage
gestellt hat und ein gebracht hat war
mir ist nicht klar ist sofort klar ja
aber das nur 30 mitgebracht
mitgemacht aber ist aber die
allermeisten lagen falsch also es war 0
und die quelle ist diese webseite hier
leider kann man auf der webseite von
sachsen de nicht sich den stand im
nachhinein angucken das war ein bisschen
unfair das gebe ich zu
das tut mir leid aber wir haben ja
trotzdem ein paar leute und wie wir hier
sehen wir hatten es ja vorhin schon mal
erwähnt es hat sich ein bisschen was
verschoben inzwischen gibt es in leipzig
bei jemanden und aber ansonsten hier
dresden chemnitz 0 bautzen und
erzgebirgskreis 0 görlitz 0 leipzig 0 0
nordsachsen 0 sächsische schweiz
osterzgebirge 0
und dann gibt es noch vier wo es ein
bisschen was gibt an in san infektionen
an neuen infektionen in den letzten
sieben tagen also wir sehen die
situation ist nach wie vor ungeheuer
bedrohlich und hoffentlich geht ja auch
mit der gesichtsmaske ins bett sonst
könntet ihr euch selber hand stecken im
schlaf und was wäre schlimmer als das so
aber kommen wir jetzt mal zur verlosung
meine frau hat hier wieder diese tollen
lose vorbereitet und ich würde sagen wir
haben das ja schon oft geübt ja wir
machen die jetzt hatte ich glaube ich
auch schon gemacht
ich mache mein ding ding ding ding und
ich würde sagen wir haben ja fünf bücher
hier zur auswahl
fünfstück und ich würde euch bitten
vielleicht denkst du an dirk dass du
dann einfach stopp sagt wenn ich hier
drin rum mühle also den ding ding ding
ding ding ding
das ist das los mit der nummer
es gibt ja doch es gibt eine nummer 23
ullrich hat ein buch geworden herzlichen
glückwunsch
ulrich sodass geht demnächst an dich wir
werden uns bei dir melden und auch bei
allen anderen die das buch gewonnen
haben das hänge ich hier mal gleich rein
so jetzt geht es weiter matthias du
darfst jetzt matthias du darfst jetzt
die glücksfee sein ding ding ding ding
ding ding ding ding ding dann wollen wir
doch mal sehen
als nummer 17 nico hat ein buch geworden
herzlichen glückwunsch nico das kommt
hier auch rein damit dass alles seine
richtigkeit hat die rechtschreibung und
papier beschaffenheit wurde natürlich
vor ausstrahlung unserer sendung von
einem gesetzlich dazu ermächtigten notar
meerschweinchen überprüfte man prüft
ding ding ding ding ding ding so und da
haben wir das dritte los der dritte
gewinner ist michael mit der nummer 25
herzlichen glückwunsch michael du hast
auch ein buch gewonnen
so und jetzt haben wir noch zwei übrig
wer sind die glückspilze die jetzt noch
übrig bleiben die spannung steigt beim
privatfernsehen würde mir jetzt erstmal
noch mal
betroffene gesichter zeigen von den
leuten die würden wahrscheinlich nicht
geben
30 leute machen die so dastehen
ja und dann würden dann noch mal die
werbung gehen und dann wird im aber das
machen wir hier nicht sondern wir machen
wunderschöne musik wer ist jetzt dran
matthias du bist wieder dran
ja ein ding ding ding ding ding ding
ding ding ding ding ding ding ding ding
ding ding und gewinden nummer vier ist
jk und wir wissen wer jk ist steht nur
jk aber wir werden uns mit jk in
verbindung setzen der nicht nur einen
anonymen namen hat sie noch pushen
der uns im geheimen finanziert genau
über uns dirk darf die letzte glücksfee
sein ding ding ding ding ding ding ding
den denken und der letzte gewinner von
die lehre des kollaps ist frank
herzlichen glückwunsch fragen bitte mal
jubel von euch beiden jubelgeschrei und
wenn das nicht total mitreißend ist so
also herzlichen glückwunsch allen ihr
habt die bücher gewonnen die lehre vom
kollaps aus der reihe brennende werte
ich finde wie gesagt ein echt
lesenswertes buch ich habe es
verschlungen es ist gar nicht so lang
aber es ist sehr sehr unterhaltsam zu
lesen und damit liebe freunde sind wir
wieder am ende unserer sendung
angekommen
schön dass sie wieder mit dabei war
schön dass wir das alles mit zusammen
machen dürfen hier genau und dr wir
gucken die hofft geschrieben
besitzer von youtube und das werden wir
bald merken ja vielleicht okay also
vielen vielen dank schön dass sie wieder
mit dabei war
danke george aus und wir sehen uns
hoffentlich auch bald wieder im dritten
jahrtausend macht gut bis bald