{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iKCfmDpMHvI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Zielperson \uff02Gott\uff02\uff1a Ein Kriminalhauptkommissar auf den Spuren der Au\u00dferirdischen \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
er konnte im jahr 1531 mit pinseln malen
die offenbar nicht von dieser welt
stammen ich stelle ihnen noch zwei
bildobjekte vor deren herstellung
bewiesenermaßen mit keiner irdisch
bekannten technologie erklärt werden
kann
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister
außerirdische haben sich unter dem
deckmantel des allmächtigen gottes vor
tausenden jahren auf der erde
niedergelassen und arbeiten hier im
verborgenen auf ein großes ziel hin
das ist die kontroverse hypothese des
ehemaligen staatsschützer hubert
berghaus werdet kriminalistischer
methodik alte texte untersucht hat im
zweiten teil seiner vortragsreihe nun
stellt berghaus anhand von beispielen
dar wie der vermeintliche gott über die
epochen hinweg immer wieder zu denselben
mitteln gegriffen hat um seine macht
über die menschheit zu sichern
einen vergleichbaren aber noch viel
größeren coup landete gott im
mittelamerika vor knapp 500 jahren
es ist der bisher größte fischzug waters
auf einen schlag in dieser sache scheint
heute über einen sachbeweis zu verfügen
der hintergrund ist schnell
zusammengefasst im jahr 1531 wurde ein
indio auf einem berg nördlich von mexiko
stadt mit einer frauen erscheinung nach
fatima konfrontiert diese erklärte den
indio kurzerhand zu einem diplomaten
gottes und sandte ihn mit einem
konkreten auftrag zum örtlichen bischof
an der stelle der erscheinung sollte ein
heiligtum gottes errichtet werden
tatsächlich steht dort heute eine der
größten kathedralen die verlangte gottes
zuwendung wurde mit einem kunst stück
untermalt damit man den indio auch
glauben schenkte der indio sollte rosen
pflücken und zwar an einem ort wo
eigentlich gar keine rosen buchse die
rosen sollte er in seinem umhang die
sogenannte thema zum bischof bringen und
die einlasskontrolle zu den
bischöflichen räumen erinnert uns an die
hologramm technologie in fatima die
rosen waren zu sehen
aber immer wenn die wache danach greifen
wollte griffen sie durch die blumen ins
leere
vor dem bischof bereitete der indios
einen einfachen mann aus und wie von
zauberhand wurde aus den rosen das bild
unserer lieben frau auf dem feld diese
ereignisse sind in einem schriftlichen
bericht aus der damaligen zeit im detail
festgehalten
offenbar ist es ein unumstößlicher fakt
dass wir bis heute nicht wissen mit
welcher arbeitsweise um mit welchen
materialien vor fast 500 jahren
das göttliche frauenbild auf den umfang
eines indios geprägt wurde
dass die zugestandene haltbarkeitsdauer
des umfanges aus agaven fasern nur
wenige jahre beträgt dieser jedoch trotz
seines mittlerweile hohen alters und
massiver schädliche umwelteinflüsse
keinerlei materialermüdung zeigt und das
erst mit den digital techniken der
letzten jahrzehnte eine ungeheuerliche
entdeckung gemacht wurde
denn erst in der 2500 fachen
vergrößerung beider augen soll man auf
den puppen die spiegelung der letzten
szene aus dem heute noch vorliegenden
schriftlichen bericht in dieser sache
erkennen können nämlich eine
personengruppe bestehend aus dem indio
dem bischof und seinem dolmetscher eine
frau einem wertigen spanier und eine
indio gruppe mit kind bis hin zu
diversen details
insofern verhält sich das bild wie eine
link zu der alten schrift augenärzte
spezialisten der foto firma kodak und
fachleute für digitale bildbearbeitung
sind zu dem ergebnis gekommen dass die
bilder in beiden augen den charakter
einer fotografie haben es sei als schaue
man in echte lebendige pupillen
dabei soll es sich um lichtreflexe in
einer konfiguration handeln wie sie
menschliche auge erst seit den 80er
jahren des 19 jahrhunderts bekannt sind
es werden phänomene beschrieben die
niemals auf gemälde beobachtet werden
können
ganz wichtig ist die augen sind in nette
bilder sind in beiden augen zu sehen und
zwar um den faktor verschoben in dem
sich ein bild in den augen eines
einzigen augen paares verschiedenen
widerspiegelt insofern kann auch eine
individuelle deutung unbestimmter
formation nicht als eine mögliche
ausreichende erklärung gelten
somit dürfen die augen einen
regelrechten link zu jahrhundertealten
schriftlichen überlieferung in dieser
sache enthalten
aber ganz egal sag ich mal schauen wir
weniger auf die firma als fina darauf
was dieses tuch bewirkt hat damit meine
ich den durchschlagenden
religionspolitischen erfolgte diplomaten
mission
obwohl die urbevölkerung nur gold im
namen gottes erfahren hatte ließen sich
tausende und abertausende innerhalb
kurzer zeit taufen nur unter dem
einfluss des bildes wurde aus spanischen
und aztekischen todfeinden plötzlich das
neue volk der mexikaner ganz
lateinamerika bis hinunter nach
feuerland wurde auf einen schlag gottes
haben sollte hinzugefügt
wer hat er ein starkes interesse an
dieser immensen religionspolitischen
steuerung also ich zweifele nicht daran
dass es seine schöpferkraft im universum
gibt nur wer oder was steckt dann hinter
diesem gott der sich dazu wein in der
bibel aufführten ein machtbesessener ist
hubert berghaus wirklich den
außerirdischen auf der spur
den gesamten vortrag des ehemaligen
kriminalbeamten findet ihr ab sofort aus
excel magazin tv für nur 49 euro
erhaltet ihr ein jahr lang zugang zu
sämtlichen exklusiven film gleich mal
reinschauen
oder doch erst mal weiter gucken hier
geht es zum ersten teil der ermittlungen
vom berghaus und dort könnt ihr
seltsamer artefakte sehen die offenbar
außerirdische und muss zeigen was ist so
alles gibt was denkt ihr darüber bitte
lasst es mich wissen und schreibt mir
einen kommentar und nicht vergessen
einen daumen da lassen bis bald