{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hQ-BlwDobY8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Zur Kosmogenetik des Menschen - Alexandr I. Kutmin ","mylang":"de"}
herr minister und die kommen vom
institut für kosmische anthropologie
forschungszentrum für klinische und
experimentelle medizin der sibirischen
abteilung der russischen akademie der
medizinischen wissenschaften
wir haben es also offenbar mit einem
mediziner zu tun die erforschung des
phänomens der ökonomen vererbung
befindet sich noch in den kinderschuhen
allerdings davon bereits heute davon
ausgehen dass die vererbung nicht allein
auch von biochemischen mechanismen
bestimmt wird
vielmehr sind makromolekulare gene nur
eine existenzform weitaus komplexere
feld strukturen aus dieser sicht wird
die bedeutung kosmos physikalischer
prozesse für die organisatoren asse
verständlich ort und zeit der
befruchtung haben wesentlich einfluss
auf den verlauf der epigonen vererbung
pfarrer kriegen immer töchter ich bin
gespannt warum
sehr geehrte kolleginnen unsere arbeit
wurde unter der leitung absolviert
gesagt oder sagt immer noch dass es eine
fundamentale standpunkte gibt die
bewegung unserer arbeit prägen
auf dieser folie habe ich sehen sie mich
als redner
ich bin hier aufgeführte der vortrag
handelt von der resonanz optimierung
global scaling mit hilfe von global inc
ist ein instrument ein thuner tor was
war der es möglich macht eine
objektivierung und eine verifizierung
der prozesse und der wissenschaftlichen
gutachten in allen tätigkeitsbereichen
des menschen vorzunehmen
in tomsk eine stadt inspirieren
nutzen wir dieses instrument und zwar in
drei stossrichtungen erste ausrichtung
das ist die hauptrichtung und sie stand
die differenz des menschlichen
organismus
da wurde und zwar angst die genomische
kategorie die zweite ausrichtung der
damals das ist die analyse der
sensibilität des menschlichen organismus
in vereinbar ist zu den faktoren der
umgebung
die oftmals auch als ökologische
faktoren als radioaktive verloren als
sich komische faktoren und viele andere
bezeichnet werden
der nutzen dieses global scaling ins
lebens besteht darin wird als
selbstverteidigung bezeichnet zunächst
die erste stoßrichtung
die epg die finanzierung organisiert des
menschlichen körpers kategorie auf dem
level einer kategorie auf die kategorien
im verhältnis zu den kategorien was
bezeichnet man als epigenetik in zwei
abschnitte eingeteilt
das ist die genomik das zweite feld die
epigenetik die genomik
befasst sich mit der vorschrift uhren
der primären direktorin des genoms das
heißt die abfolgen cgt als basis der
struktur der dna struktur die epigenetik
als präfix heißt über die genetik
untersucht die veränderungen der
funktionalen aktivität der gene diesen
veränderungen struktur ohne die
veränderung der ist primär in denen die
struktur ohne mutationen ohne
polymorphismen diesbezüglich ist die
epigenetik ein synonym für die und
udinese die individuelle entwicklung des
organismus zwischen diesen beiden
abschnitten wissenschaftlichen
abschnitten gibt es sozusagen denn
zankapfel
vom standpunkt das rennen als auch des
anderen abschnitt versuchen die
genetiker erläuterungen anzuführen
verlieh sich die versicherung und die
vererbung der merkmale des organismus
ausgeführt wird ganz normaler merkmale
des organismus von dem standpunkt der
genomik her gesehen warum diese versuche
und sind diese versuche wenig
erfolgreich gewesen bei der erläuterung
des mechanischen weil es nicht möglich
ist ein flugzeug mit einer explorer
die ohren eines luftfahrtunternehmens
dieser zufällige mutation prozess kann
nicht als ursache dafür die quantitative
normalen quantitativen merkmale des
organismus vererbt werden im rahmen
dieser genetik gelingt dies viel besser
viel erfolgreicher im jahre 2006 habe
ich eine hypothese veröffentlicht die
von der dynamischen genommen
entwicklungsbedingt durch die eltern
charakterisiert wird
im rahmen dieser hypothese habe ich
gezeigt wie die größe der quantitativen
der normale band oder diagonale des
menschlichen körpers gebildet werden
können
mit hilfe dieser hit mit dieser
hypothese kann man sich etwas
ausführlicher vertraut machen mit einem
werk das im jahr 2006 von der russischen
akademie der wissenschaften
veröffentlicht wurde das ist die fünfte
ausgabe
diese hypothese stellt einen mechanismus
dar mit dessen hilfe die arten die
biologischen arten normal und
quantitativen an diesen merkmalen in
bezug auf ihre organismus führen und
zwar entsprechend den fundamental
in zwei strängen entsprechung zu den
wundern dass alle fakten entsprechen
zudem resonanz frequenzen der protonen
wissen dass die listen frequenz den
platz 76 trägt also 76 jährige das ist
eine komplementäre resonanz
entschuldigung ein
das ist die es geht ums herz das ist
also die rats kontraktion 16 76 schläge
das ist die komplementären sonst ist die
atemfrequenz 15 einatmung pro minute das
ist die haupt resonanz der die größe des
menschen entsprechen sehr gut denn
fundamental faktor alt und wenn sie wenn
es hier keine entsprechenden stellen
könnten sie auch nicht lange existieren
natürlich kam es dazu auf in der
evolution dass ein mechanismus entstand
wir automatisch im organismus den
organismus zu dieser konkurrenz
überführt dieser hypothese wurde also
von uns formuliert mitte der 90er jahre
des letzten jahrhunderts als wir
untersuchungen von merkmalen betrieben
wie zb das merkmal das ist dass der
blutroten im blut auf dieser folie sehen
wir die empirischen daten bezüglich des
hämatokrit
wir haben auf der die nato die den em-
oder quitte abgetragen also auf der
insel on achse hier sehen wir die daten
bezüglich des sieben personen bei sieben
paaren bruder schwester die im alter
sich nicht gross voneinander
unterscheiden
es hat sich herausgestellt denn die
größe dieses merkmals beiden schwestern
hier altersgemäß angeordnet wird also
zunehmend nach oben und wenn wir das
merkmal sein blick nehmen dann entsteht
plötzlich eine kurve die absicht nach
das bedeutet eine abnehmende kurve das
heißt wir bekommen hier einen einen
großartigen ohmes kreuz wobei hier das
verfahren innerhalb von fünf jahren
ausgearbeitet haben
das war als die ergebnisse waren
reproduzierbar
die große masse und die punkte waren so
genau hierauf dieses mathematische das
sind die experimentelle punkte wir haben
hier also punkte und kleinere kreise und
bei preisen handelt es sich um das
hemocode der schwestern und bei
dreieckigen das waren die brüder
dadurch konnten wir sogar mathematisch
diese abhängigkeit beschreiben anhand
einer gleichung und den beweis dafür
erbringen dass dieser weg dass dies nur
möglich ist wenn bei dem genom von
geschlechtsteilen des vaters dieses
dynamische eltern bedingte genom im
berlin stattfindet das ist ein prozess
der unglücksmine umkehrbare blockieren
der kopien des regulativen abschnitts
des ressorts von krieg und dadurch weiß
sogar möglich die menge dieser gruppe
nur nachzuzählen es gibt sie insgesamt
15 an der zahl
mid market gute 15 kopien mit 15
kopieren sondern das bedeutet wir haben
insgesamt 15 und 15 etappen der
umkehrbaren blockieren blockierung der
geschlecht die geschlechtsteile des
vaters werden also innerhalb eines
lebens diesen etappen um dazu wenn das
kind siebter und achter stadium gezeugt
wird dann wird das merkmal ein
durchschnittliches sein der heimat
geriet wird seiner größe nach
durchschnittlich seien sowohl bei den
töchtern als auch bei den söhnen
dieser durchschnittswert
dieser mittelwert entspricht
denn sie sollen im schnitt der
bekannterweise einen titel gut darstellt
das heißt es ist eine lösung von freien
schwingungen wird also da nicht in
entsprechung in hamm und in
übereinstimmung mit den resonanzen mit
den patronen resonanzen gebracht
hilfenahme dieses mathematische
allerdings kann man eine skala über die
je nachdem wie das hämatokrit wir
schaffen ist man bestimmen kann mit
welcher stufe der ökonomen leiter des
vaters der eine oder andere organismus
zusammen übereinstimmt
hier haben wir es wer hier haben wir die
gleichung welche also das modell
beschreiben das ist dir das hell motto
geriet das ist eine gewisse konstante in
groß geschrieben ist die menge die
anzahl der kopien des regulatoren
abschnitts welcher blockiert wird beim
menschen sind es 15 blockiere und können
nach unseren kalkulationen und klein
geschrieben
ein klein geschrieben das epigenom alter
also das stadium der umschaltung dieses
prozesses in den geschäftsstellen des
vaters sehen wir in diese gleichung
kleingeschrieben 75 eindringen
dann bekommen wir automatisch die größe
für die konstante a die konstante die
größe viele konstant mit der größe der
konstante können um weiteren wenn wir
eine unbekannte person habe sieht diese
gleichung die grenzen für alle
restlichen stadion kopieren verrechnen
von von 0 bis 15 0 bis 15 sind
unterschiedliche stufen von 0 bis 15
bezüglich des hämatokrit kann man
bestimmen mit hilfe dieser skala
verlassen hat bei dem ein oder anderen
menschen und zwar ganz realistisch
interessant ist vielleicht dass dieses
kamalla nicht nur in bezug auf das
hämatokrit angewandt werden kann
es ist universell
es ist eine objektive universelle skala
nicht linie
das zentrum bildet der goldene schnitt
und mehr oder weniger entfernt von dem
goldenen schnitt das sind die
unterschiedlichen stadien
diese kann für alle merkmale des
organismus angewandt werden und zwar für
jene die an den goldenen schnitt
geräusche und das heutige spiel das ist
sind die anthropologischen werden oder
sind diese abstände die ich ihm gerade
zeige das sind auch diese entfernungen
sie liegen alle im goldenen schnitt
diese entfernung diese entfernung
jahrhundert fällt auch das verhältnis
des kbc plus es gereicht auf den
goldenen schnitt das ist das verhältnis
der höhere stadiums beim gehen auch hier
die prinzipien des goldenen schnitts ein
gehalt auch das verhältnis von diastole
zu pistole der diastolische systemische
und viele weiteren parade
mit diesem skala universal kann man also
praktisch korrelationen des organismus
nach den genomen ursprung zu schaffen
sie haben ein ganz einfaches merkmal
ausgewählt weil es sehr einfach ist zum
zweiten kann man dieses mal ganz genau
nachmessen und somit dritten es ändert
sich nicht in seiner abhängigkeit von
der natur vom wetter alter und was ist
alles nur so faktoren bekannt dass ist
das verhältnis der entfernung zwischen
den inneren augenwinkeln und den äußeren
auch linken nach der nutzung dieses
verhältnisses können wir sogleich die
das der expressivität der normalen
quantitativen merkmale des menschlichen
organismus bestimmen
wozu brauchen wir das mit hilfe dieser
skala kann man die menschen in optimale
menschen den an ihrem zeichen also
optimale menschen und extrem alle
menschen mit unterschiedlichem grad und
dateien die optimale das sind jene die
optimalen menschen in anführungszeichen
die also den goldenen schnitt haben das
ist der siebte und achte stufe also
nochmal die siebte und achte stufe
gerüchte im goldenen schnitt wenn man
eine stufe nach links oder nach rechts
geht dann haben das gleich mit dem mit
den extrem armen menschen des ersten
gerade sie tun das ist dann die sechste
und die neunte stufe also die extrem
ahlen mensch
der ersten grase die optimalen menschen
haben wir langstreckenläufer in
anführungszeichen genannt und die
extreme ahlen menschen der ersten grad
die diplomaten natürlich im übertragenen
sinne und weltweiter noch eine stufe
weiter umgehen das ist eine kategorie
für sportler
die hier angesiedelt ist und wenn wir
noch weiter gehen dann haben wir es mit
schönen einsatzkräften schnellen einsatz
durch ihr zutun und an die 40 grad der
sechste der siebte grad
das geniale menschen super genialer
menschen übergehen und der absolute
genius wozu brauchen wir diese
unterteilung
diese unterteilung macht es möglich
menschen
denn verhaltens und psychologischen
nackt malen zu unterteilen ihren auf
dieser folie im oberen teil sehen wird
das profil besorgnis bei menschen bei
männern insbesondere gesehen dass im
zentrum ihr das ist der card der
besserung ist sozusagen im zentrum
sollten wir den kleinsten prozentsatz
optimalen ist der prozentsatz an
kleinsten beim finale die sachen höchst
und wir sehen dass hier die genauigkeit
lieber umgekehrt aus es sieht also so
aus dass diese unterteilung es möglich
macht die wir unterschiede zwischen den
geschlechtern aufzuzeigen denn nur diese
unterteilung nicht machen würden
bei den lehrern auch bei den männern und
beiden frauen ja auch keine unterschiede
geben quasi mit hilfe dieser
unterteilung kann man die struktur eines
teams analysieren ob das ist in arbeits
kollektiv ist ob es im militärischen
bereich ist spielt keine rolle wir
zeigen hier in dieser tabelle die
ergebnisse der durchgeführten analyse in
bezug auf die bundesliga
der fußballmannschaft in russland das
waren sechs mannschaften
diese spiele haben wir an die eingeteilt
in die optimalen und ihm die in die
extreme in jedem tief innerhalb jedes
teams und es hat sich herausgestellt
dass das verhältnis zwischen den
optimalen und extreme menschen im
goldenen schnitt liegt desto größer
waren auch die ergebnisse dieser
mannschaft während einer saison
länderspiel saison und der koordinations
koeffizient erreicht hier 90 prozent
ich möchte mich noch mal wiederholen
mit diesem instrument kann man analysen
in verschiedenen bereichen durchführen
insbesondere in der medizin
biologie in der landwirtschaft nun die
zweite chance noch ein wichtiger punkt
bezüglich der ersten 1 kalender von
energie möglichkeiten zum einen für die
optimalen für die extremen menschen für
jeden tag zu schaffen hier sind er also
praktisch ist allein dafür die optimale
in anführungszeichen menschen für die
extremen würde das ganze anders aussehen
nun gehen wir zur zweiten ausrichtung
unserer untersuchungen in tomsk über und
diese werden im rahmen des
internationalen instituts für global
scaling durchgeführt das ist eine
analyse der sensibilität des körpers
gegenüber den ökologischen faktoren ein
epigenomics&#39; scrolls repräsentiert
welches ausgeführt wurde ihm als
ergebnis gratulationen von mitarbeitern
eines sibirischen einer chemischen
kombinats in doms gibt es eine kleinere
stadt service kreis diese stadt und dort
produziert mantel durch boni um und
diese mitarbeiter haben also eine dosis
von 30 mg einheiten bekommen abbekommen
es hat sich erwiesen dass die optimalen
menschen ganz normal auf dieser denn sie
pleite sind ja im zentrum angesiedelt
das ist ihnen absolut wucht und
bayerisch gesagt und bei den extrem
ahlen sehen wir ja was anderes einen
rapiden anstieg der beschädigten das
bestätigt
doch eine weitere arbeit in dieser
richtung wurde von uns unsterblich vor
der abreise bewerkstelligt
mit einer tochter der geologischen
wissenschaften an einem
forschungsinstitut untersuchen die
unendliche moskau
sie hat die den output untersucht und
zwar hat sie china herangezogen
im alten dank das gruppe von fünf bis
sieben und ich habe nach der global
scaling plan ihr die daten über die
grenzen zu lassen für jedes kind in
punktwerten zur verfügung gestellt und
es hat sich herausgestellt dass die
resonanz
umso authentischer ist dann wird unser
geringer sind die beschädigungen der das
chromosom
es gab dann noch einen psychologischen
tests die als daten dort sind ein
skipass tester sind sehr authentisch
nächsten stoßrichtung unserer
untersuchungen übungen über eine eine
einer kampf eine kampfsportart und beim
sprechen wir von selbst
gerade für russland und insbesondere für
serbien wo die bedienungen des krieges
in anführungszeichen sozusagen nicht zu
ende sind
die bewohner von thomson
selbstverteidigung zu betreiben als
sagen wir mal irgendwelche
gesundheitlichen
maßnahmen zu ergreifen sie ist dass
viele aktuelle und die
selbstverteidigung der ruht also nochmal
zur erinnerung seine sportart im ausland
und wir haben also diese das ganze hier
optimiert
betreffend die selbstverteidigung und
jetzt demonstrieren wir ein instrument
unserer trainingseinheit was ist denn
scaling hamburg was versteht man unter
scaling sambel
das heißt wenn der kämpfer nicht von
einer ecke zur anderen hin und her und
ohne große akrobatische klimmzüge wird
das oftmals in filmen serien sind
sondern steht ganz normal und führt ganz
einfache bewegungen ohne großen
kraftaufwand durch die personen fallen
dann links und rechts wünsche prinzipien
werden alle angewandt zum einen die
rotation um die vertikale achse
spiralförmig und die spirale ist ja eine
logarithmische skala zum zweiten die
schaffung einer welle im stellen und
einer stehenden welle
das bedeutet auch eine laufende welle in
diesem in dieser position ist ja der
mensch am wenigsten stabil
wenn er sich in der sich dreht und diese
ganz einfachen leichten bewegung und
machen es möglich
mit jedem gegner zurecht zu kommen ist
ungeachtet seines körpergewichts und
seiner physischen möglichkeiten
entwickeln wir hin
toms und
machen sie eine public relations für
global scaling es gibt hier eine
besonderheit bei den sibirischen
einwohnern
sie haben nicht das problem mit dem
verständnis von global scaling besteht
darin dass sie denken dass sie darüber
nachdenken dass sie verstehen und damit
sie richtig alles verstehen muss man sie
etwas aufrütteln
wenn man ihnen zeigt wie leicht das
ganze vonstatten geht und sind es bei
ihnen auch klappt entsteht da ihnen das
interesse das interesse wird geweckt uns
interessieren sich dann auch über
service toni und stellen sich die frage
warum ist das so sehen sie ich bin schon
ein alter mann hat nicht mehr besonders
gut klappt aber was das anbelangt so
nehme ich doch teil an wettkämpfen mit
gegnern und zwar mache ich jude und
samba und diese in dieser spielsaison
war nicht jetzt sowohl im judo und
meister hier meine urkunde
ich bin meister des kampfes um dessen
kampfes zum schluss möchte ich noch
anführen und seiner theorie ich die
bekanntschaft vor zwei jahren in sotschi
gemacht habe und zwar dank liegt dazu
dass die dienste zu einer wendung in
meinem leben alle meine erfahrungswerte
habe ich dann mittels der global scaling
objektiviert und was früher nicht
authentisch war ist jetzt authentisch
das authentisch früher war ist jetzt nur
noch in noch höherem maße authentisch
dank dieser beschäftigung