{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o7X7iOCzSiw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,\u041f\u0440\u043e\u0432\u043e\u0434\u044f\u0442\u0441\u044f \u0441\u0435\u043a\u0440\u0435\u0442\u043d\u044b\u0435 \u0438\u0441\u0441\u043b\u0435\u0434\u043e\u0432\u0430\u043d\u0438\u044f \u041d\u041b\u041e \u0432 \u0413\u0435\u0440\u043c\u0430\u043d\u0438\u0438\uff1f ","mylang":"de"}
frank reitemeyer ist kein typ für halbe
sachen gerade hat er sich vor dem
verwaltungsgericht berlin mit dem
bundestag angelegt und einen etappensieg
errungen
das gericht entschied dass der bundestag
eine bislang geheim gehaltene
ausarbeitung über ufos freigeben muss
die bürger sehen können und ich bin als
deutscher form einer deutschen regierung
nicht informiert werde
es ist also so eine krasse diskrepanz
wenn man sich das mal vorstellt in
frankreich wird ein staatsbürger
automatisch von seiner regierung
informiert weil die regierung die ufo
akten auf die webseite der weltraum
berate stellt also offiziell auf die
regierungsseiten sie sich die dokumente
befinden jeder kann sich die ansehen
kostenlos zu hause ich als deutscher in
deutschland muss also faxe abschicken
telefonate führen klage einreichen das
ist mit kosten und stress verbunden und
das finde ich nicht korrekt konkret geht
es um diese ausarbeitung der
wissenschaftlichen dienste des
bundestages eine abgeordnete ließ sie im
november 2009 aufgrund einer
bürgeranfrage für exopolitik deutschland
erarbeiten
die autoren des 10 seitigen papiers ein
politologe und ein physiker stellen
darin die vermutung auf dass deutsche
bundesbehörden sich mit ufos
beschäftigen so heißt es darin
zitat die tatsache dass sowohl
großbritannien als auch frankreich sich
mit der fragestellung nach der existenz
von ufos und außerirdischen lebensformen
beschäftigten und dies nach vorheriger
geheimhaltung in den letzten jahren
sogar via internet veröffentlicht haben
legt die vermutung nahe dass sich auch
deutsche behörden oder ministerien mit
dieser fragestellung befasst haben
beziehungsweise befassen
geheime ufer forschung auch in
deutschland der bundestag frank
reitemeyer keine akteneinsicht nach dem
informationsfreiheitsgesetz gewähren
wollte zog dieser vor gericht doch der
prozess drehte sich nicht um die frage
ob deutschland seine geheimen ufo akten
veröffentlicht
tatsächlich geht es zunächst einmal
darum ob der wissenschaftliche dienst
des deutschen bundestages dem
informationsfreiheitsgesetz unterfeld
und gleichzeitig falls dies so sein
sollte ob dieser wissenschaftliche
dienst bzw der bundestag selbst sich auf
urheberrechte berufen kann dadurch dass
tatsächlich ausarbeitungen vom
wissenschaftlichen dienst an die
abgeordneten gefertigt werden bestimmte
wissenschaftliche dienste auf eine
gewisse weise die politik mit und ich
bin schon der meinung dass das
informationsfreiheitsgesetz gerade für
diesen fall anwendung finden müsste und
genau das versucht der bundestag mit
allen mitteln zu verhindern denn was der
wissenschaftliche dienst liefert sind
zitat keine texte die man veröffentlicht
sehen möchte
zitat ende das gericht sah es jedenfalls
anders und erlaubte dem kläger einsicht
in die ausarbeitung der bundestag hat
bereits berufung gegen das urteil
angekündigt und auch frank reitemeyer
ist unzufrieden denn er will dass
deutschland die akten für jedermann
offen legt ich versuche noch mal kurz
schließen was wir als nächsten schritt
jetzt machen aber mein ziel ist ja die
endgültige freigabe der ufo akten sowie
das in 20 anderen ländern auch üblich
ist und so wird es wohl nicht der letzte
prozess für frank heitmeyer und seinen
anwalt seien transparente regierungs
informationen über ufos so etwas mag es
vielleicht anderswo geben in deutschland
jedenfalls noch nicht