{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7AaF3IXtFWY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,\uff02Information Management\uff02 in Krisenzeiten - Interview mit Markus Fiedler von Wikihausen.de ","mylang":"de"}
in krisenzeiten wie diesen da zeigt sich
was die demokratie wert ist legen
staaten eigentlich wert auf
informationskontrolle auf die lenkung
der öffentlichen meinung und geschieht
das vielleicht auch jetzt mitten in
dieser corona krise über dieses thema
unterhalten ich jetzt mit einem mann der
es wissen könnte er macht seit langer
zeit die geschichten aus hausen und ich
bin froh dass ich ihnen hier in der
sendung habe herzlich willkommen markus
fiedler
ich grüße dich robert schön dass du dir
die zeit genommen hast du hast ja gesagt
du hast mein interview mit paul schreyer
gesehen und dazu ist ja noch was
eingefallen
ja also du hast ja im interview
das glaube ich als frage formuliert ob
es da irgendwie eine steuerung der
informationsströme gibt wenn ich es
recht entsinne sinngemäß zumindest und
das kann man klar mit ja beantworten und
das ist ja eigentlich eine sache die
sich wie ein roter faden durch meinen
recherchen bezüglich der wikipedia
durchzieht aber jetzt auch bezüglich der
recherchen von sondern das sagen von
unternehmen die sich mit medien
beschäftigen also zum beispiel eine
amadeu antonio stiftung oder wie jetzt
zum beispiel auch ein netzwerk was wir
heute besprechen werden es ist das habe
ich auch schon mit dirk besprochen mal
in einer sendung gemeinsam in
geschichten aus mühlhausen aber dann
wieder vergessen wie es heute häufig so
ist und jetzt wieder dran gedacht als du
das gehört ja alle ängste ging jetzt
gegen das auf einen sehr aufmerksamen
zuschauer zurück ja also wir haben ja
bei in dem interview mit paul schreyer
besprochen dass in den vielen übungen
die vor der korona vor dem ausbruch der
korona pandemie stattgefunden haben in
amerika unter beteiligung vieler
internationaler akteure dass da immer
wieder großer wert gelegt worden ist auf
informations management und das ist eine
sache über die ich mir schon gedanken
gemacht habe als ich im mai diese dame
hier gesehen habe bei
den tagesthemen das ist pia lamberti sie
ist eine sozialpsychologin und sie hat
hier mehrere minuten zeit sie ist wie
gesagt der patch die studentin ja die
dort bei den tagesthemen zugeschaltet
wird
da habe ich mich schon damals gefragt
was qualifiziert diese frau auskunft zu
geben über verschwörungstheorien und was
sie sagt ist auch meiner meinung nach
haarsträubend
sie sagt naja das ist eben eine ganz
normale reaktion auf die krise das sie
fast das ist dass die menschen
verschwörungstheorien anhängen sie sagen
20 prozent glauben dass es sich bei
impfungen um eine verschwörung handelt
das nine eleven ein inside job war
insbesondere bei menschen die sich
politisch als rechts verorten
trifft diese ideologie gehäuft auf sie
redet auch von verschwörungs erzählungen
verschwörungs im juli nicht von
verschwörungstheorie weil da keine
theorie kein theoretischer unterbau
vorhanden wäre
sie sagt auch dass leute die an also der
glaube an verschwörungen geht mit einer
gesteigerten affinität zu gewalt einher
und eignet sich gut zur politischen
mobilisierung dadurch dass es die vor
kritik immunisiert dass es klare
feindbilder gibt und dass im letzten
schritt auch gewalt legitimiert werden
kann also und sie sagt menschen die an
verschwörungen glauben sind eher
gewaltbereit entfernen sich von der
demokratie und nutzen verschiedenste
mittel um ihre wahrheiten durchzusetzen
und deshalb wird hier also eine gefahr
postuliert etwas ganz ähnliches erzählt
auch dieser mann hier den wir genau wie
pia lamberti auch ziemlich oft gesehen
haben
in den in den letzten monaten das ist
hier der hier spricht professor michael
butter er hat ein buch geschrieben zur
entstehung von verschwörungstheorien und
er behandelt das eben auch als eine
geschichte als eine ideologie es sind
eben menschen die glauben halt an
verschwörungstheorien weil sie eben
gerne an verschwörungstheorien glauben
ja und das war alles zu einem zeitpunkt
als es wirklich gute gründe gab die
korona maßnahmen der bundesregierung
kritisch zu hinterfragen selbst monitor
hat ja nun auch also die ard sendung
monitor hat ja nun auch gesagt
damals diese geschichte mit der
epidemischen lage von nationaler
tragweite
das ist verfassungsrechtlich
problematisch was passieren eigentlich
ja so und jetzt ja und jetzt bist du
dran markus jetzt erklär uns doch mal
wie kommen diese leute eigentlich dazu
so viel sendezeit zu bekommen und warum
bekommen wir ja was steckt dahinter
genau also jeder der das beobachtet wird
verdacht schöpfen wenn er sieht dass die
viel sendezeit bekommen nicht nur eben
nicht nur bei den tagesthemen also die
partie übrigens auch bei den mdr
nachrichten bei spiegel online im
tagesspiegel und in vielen vielen vielen
anderen medien findet man plötzlich
diese pia lamberti also von geschichten
aus mühlhausen sendung 39 und 47
beschäftigen wir uns genau mit dieser
pia lamberti ich habe diesen 39 gemacht
und dann hat sich wie gesagt ein
aufmerksamer zuschauer bei mir gemeldet
der heißt thorsten mesch und das ist am
ende die sendung 40 geworden und besucht
das interview zwischen den beiden
sendungen und der hat mir also
eigentlich wieder in erinnerung gerufen
dass ich mich schon mal mit einem
sogenannten compact netzwerk beschäftigt
habe mit jörg pohlmann zusammen und der
das ist das hier von jürgen elsässer
oder was genau das ganz wichtig zu sagen
das hat nichts mit der sache zu tun es
geht nicht um die zeitschrift kompakt es
geht um ein sogenanntes compact netzwerk
auf eu-ebene das nennt sich comparative
analysis auf conspiracy ist theorie ist
das ist also ein akronym dafür also
vergleichen analyse von
verschwörungstheorien in deutschen und
ich würde aber gerne mal mit einer
monitor sendung einsteigen weil du
nämlich genau dass ihm gerade erwähnt
hast also ich wunder mich ja schon seit
jahren was monitor macht ich bin noch
einen klaus bednarz gewohnt und das war
journalismus auf hohem niveau
das was wir jetzt in monitor sehen ist
unterirdisch gruselig hat mit
journalismus nichts mehr zu tun ich
würde es allenfalls noch gesinnung
journalismus nennen im sinne von
aktuelle kamera und der schwarze kanal
ja genau da ja es gibt eine eine sendung
zu bilden ist es gerade ein vielen dank
vom zweiten vierten 2020
und da geht es um den inzwischen
allseits bekannten doktor vortag
übrigens wenn man mit leuten spricht die
sich nur öffentlich rechtlich
informieren und nur über die mainstream
medien gehen der ist ja gar nicht so
bekannt weil also die schaffen es
anscheinend ziemlich gut
dieses thema zu maskieren noch mal ganz
kurz doch verwundert ist derjenige der
sagt dass also diese ganze geschichte um
saas koch 2 oder kuwait 19 aufgebauscht
wird und mitnichten
viel gefährlicher ist als eine ganz
normale grippe und dann fragen uns
natürlich alle warum gibt es jetzt einen
shutdown und warum hat es zum beispiel
bei einer influenza über sterblichkeit
von 25.000 leuten oder 24.000 im jahr
2017 18 keinen shutdown gegeben und
jetzt haben wir 9000 tote irgendwas 9100
also das ist ja die frage die im raume
steht und dr montag beantwortet das
damit dass es hier um ganz andere
interessen geht als nur um den schutz
der bevölkerung um die volksgesundheit
nächste mal so zu titulieren gut die
sendung also sowohl lack ist bei
frontal21 interviewt wurden sachlich und
auch positiv aufnimmt das was er sagte
und dann folgt irgendwann relativ
schnell einem monitor sendung die
besagte und wenn du mal die nächste
folien ein blendendes das kann ja
schnell durchgehen
man kann es kurz zusammenfassen die
sendung sagen natürlich alternative
medien sind ganz ganz gruselig und
werfen alle in einen topf zeigen dann
medien die tatsächlich also die ich auch
nicht konsumieren weil ich sie nicht gut
finde und weil das nicht mein wie wird
man sagen normal cup of tea ist bei
rubicon was jetzt hier gerade
eingeblendet ist meiner meinung nach
nicht dazu gehört das sind wir genau die
genaue aber eine sendung ich dachte du
gehst noch weiter also also rubicon und
keine fm das wird man ja wissen dass
also die hausen auch eine gewisse nähe
zu kennen und rubicon hat weil ich
selber autor bei rubicon auch bin
und ja geht man auch mal weiter das ist
also dass man sich schon das ist
irgendwie so ein filter drüber gelegt
alles ist ziemlich gruselig gruseliges
heißer musik über über den beitrag und
dr bruder wird als spinner dargestellt
als verschwörungstheoretiker und
dann kommt ein netzwerk das kannst du
auch mal zeigen ja das ist weiter das
ist das netzwerken gesehen wir hier also
alles zusammen gewürfelt das meinte ich
eben gerade dann taucht dann der das
eigentümlich frei oben rechts was
ziemlich arena ist von der von der
ausrichtung her taucht mit einer
verbindungslinie zu kennen oben links
dann frage ich mich wo gibt es das ist
sozusagen was wir jetzt hier sehen ist
sozusagen das geheim netzwerk der
verschwörungstheorie also dass diana die
neuen medien die alle untereinander
verquickt sind und diese gefährlichen
demokratiefeindlichen inhalte im web
verbreiten
genau also in auf plattdeutsch grober
unfug das ist das sind fake news vor
allem die verbindungslinie die
dazwischen gezeichnet sind die stimmen
zum größten teil überhaupt nicht das ist
nonsens was da steht ein grafiker auf
später irgendwie mal zu sagen geklickt
also was hat jetzt heiko schrank zum
beispiel was hat die zeit mit mit rt zu
tun oder mit ronja wie auch immer das
ist gar nicht das ist ja lassen wir das
also die leute tauchen in der
alternativen medienszene auf es gibt
leute davon wie finden wir beide besser
aber es gibt medien davon die finden wir
beide schlecht das ist ja in der sache
begründet brauche nicht weiter darauf
einzugehen
das interessante wird jetzt sein wenn
man sich den weiteren verlauf der
sendung anguckt und dann kommt man
nämlich zu dem speziellen alle schon
genannt hast eben auch die nächste folie
ach guck da ist sie also die pr lamberti
und ich habe jetzt mal das zitat da in
die sprechblase reingeschrieben was sie
da so zum besten gibt und dann gehen wir
noch ein bisschen weiter die nächste
folie ach guck mal der herr professor
michael butter der amerikaner ist der
etwas zu psychologie von
verschwörungstheoretikern sagt konnte
man ja nicht sein dass fachfremd bei ihm
und dann hier noch ein bisschen weiter
und dann haben wir an ihren rat da
plötzlich der kauf auch regelmäßig
übrigens auch in den
öffentlich-rechtlichen also ja und dann
wundert man sich was soll das ganze
und es gibt jetzt zwei ebenen die man da
betrachten kann und wir fangen wir an
mit dem die allrad hier da ist mich die
interessante verbindung nächste folie
dann sehen wir dass dieser lange ist
mitautor oder herausgeber oder
verantwortlicher autor für diesen award
oder flyer von der amadeu antonio
stiftung
ich weiß ja dass du ganz viel mit mit
jörg zusammen arbeitet und dann wird ja
eine sache dann auch schon aufgetaucht
seien bei euch nämlich der server
passieren
ja natürlich und das also kurz
zusammenzufassen ein illegales
demonstrations- netz alle eine innere
andere illegale demonstrations-
plattform im internet
um es kurz zusammenzufassen und alle
leute die da auftauchen sind im
zweifelsfall immer
verschwörungstheoretiker rechtsradikal
und antisemitisch das ist der punkt und
gerne reichert man das auch noch mit
holocaust leugnungen was auch immer an
so ja dann guck mir doch mal dass die
nächste folie dann sehen wir also dass
in dem flyer von demian rat hier also in
dem flyer der amadeu antonio stiftung
wurde jan radio für verantwortlich
zeichnet tauchen dann plötzlich als
empfohlene seiten papier am und die
gesellschaft zur wissenschaftlichen
untersuchung zur wissenschaft
untersuchung von parawissenschaften auf
gop das sind die sogenannten skeptiker
ich habe mich schon lang und breit zu
diesem skeptiker netzwerk in meinem
zweiten filmzensur geäußert also die
skeptiker sind nichts anderes als
wissenschafts gläubigers und trans
humanisten zum größten teil und wenn man
weiß dass trans humanismus eigentlich
nichts weiter ist als ein anderer
schüler begriff für eugenik dann müssen
wir in welche richtung das geht
das heißt das wer hätte normal was was
ist trans humanismus sind dass die bio
chips in menschen einbauen wollen genau
ich weiß also wenig heißt ja du du bist
mit bei klassischen bei klassischen
zuchtmethoden verhaftet irgendwo
wie bei der klassischen hunde züchtung
versuchst du halt die menschenrassen
heraus zu züchten da sind wir auch schon
wieder bei also das ist alles irgendwie
so das sind alles vokabeln die wir mit
der ns zeit verbinden und also die
züchtungsmethoden sind ja heute wir
haben abgesehen von trassen nicht mehr
üblich wir sind ja heute im bereich der
molekulargenetiker du weißt ja auch ich
bin auch molekulare genetik und
mikrobiologie also das heißt das sind so
du du wartest nicht mehr darauf dass
durch zufall eine war varianz in der
population entsteht sondern begünstige
zielt herbei durch bestimmte molekulare
mechanismen durch molekulare werkzeuge
in dem du halt die gen sequenz des
organismus enders so ok und was
dazugehört ist auch dass du halt den
organismus technisch erweitert zum
beispiel durch mikrochips unter der haut
oder vielleicht irgendwann mal eine usb
schnittstelle zum gehirn und solche
geschichten ja das ist also der die
denke von trans humanisten sie sagen man
müsse den menschen vervollständigen
der ist nicht perfekt und der liebe gott
hat er irgendwie fehler gemacht und den
lieben gott gibts sowieso gar nicht und
die evolution der müssen wir mal auf die
sprünge helfen wir machen jetzt den
perfekten menschen
das kann man kurz zusammenfassen die
leute die sich das leisten können am
ende sind dann diejenigen mit viel geld
und die leute die wenig geld haben
können sich das nicht leisten und sind
dann wahrscheinlich dann die die sklaven
menschen die damit der herrenrasse wie
auch immer zu dienen haben also es ist
irgendwie das ist das ist ns denke und
das geht auf einen gewissen herrn huxley
zurück also wir kennen diesen ein huxley
de erhalt schöne neue welt gemacht haben
das glaube ich sagen bruder was das war
oder oder verwandter der heißt auch
huxley und er hat also diesem begriff
organic geprägt nach dem zweiten
weltkrieg war ja erstellung der hat den
begriff trans man ismus geprägt nach dem
zweiten weltkrieg war ja wenig wie
verbrannt war propaganda und danach hieß
es dann pr von von dem
wie ist dein auto davon wer also dieses
dieses große werk propaganda oder pr
gateway ja genau so weiter ja ja und
dieser flyer von jan rat kommt auch in
schuleinheiten vor als literatur angabe
also es gibt von der amadeu antonio
stiftung oder irgendwie aus diesem
dunstkreis der und ohne stiftung gibt es
also eine unterrichtseinheit die nennt
sich chemtrails und co
verschwörungstheorien im netz und da
geht es darum dass den schülern
beigebracht werden soll dass
verschwörungstheorien das ganz ganz
schlimmes sind und es gibt nur bestimmte
medien den man trauen kann es nämlich
die öffentlich-rechtlichen plus die
üblichen verdächtigen spiegel stern und
so weiter und die ganz bösen
verschwörungstheoretiker sind zum
beispiel weiß ich nicht da bin also ein
paar genannt ich glaube da taucht auch
ein heike schreiner und irgendwie ja
andreasried in richtung also also
irgendwelche leute die sich in einer
alternativen medien darum treiben das
sind alles ganz ganz böse
verschwörungstheoretiker geben auf die
nächste folie genau und das ist also der
nachweis also innerhalb dieser
unterrichtseinheit kann man dann halt
als lehrer als lehrpersonen danach
schauen wo man sich dann weiter
informieren können da kommt man auf die
amadeu-antonio-stiftung auf diesem flyer
hat den wir eben gerade gezeigt haben
und da lernt man dass piraten eine ganz
ganz verletzliche seite ist also dieses
demonstrations- portal das illegale
demonstration brutal ohne impressum ohne
angaben von den leuten die es
geschrieben haben ja das wird dann halt
als gekriegt belassen heißt noch mal zu
fragen warum ist es ihnen egal
ja es gibt kein impressum und du siehst
ja was da läuft laut diesen
demonstrations- partei sind ja ganz ganz
viele leute aus der alternativen szene
sind ja ein rechtsradikaler
antisemitischer verschwörungstheoretiker
und das ist ja immer dasselbe was sie da
schreiben also dass sie assoziieren
bestimmte begrifflichkeiten ständig mit
dir verdrehen sachen diese dies irgendwo
gibt also da wird zum beispiel behauptet
weil weil ich irgendwann mal etwas zum
volkslauf kfn geschrieben habe dass ich
doch den volks lehrer da verteidigt
hätte was natürlich totaler nonsens ist
das ist ein sachlicher aber in genau den
wichtigen teilen sehr kritische artikel
zu ihm gewesen
also von wegen dass sich hier von wegen
holocaust-opfern fall verteidigen würde
da denkt der gegen das gegenteil ist der
fall also
als lange absatz wo ich nur das
gegenteil schreibe und die behaupten
aber ich hätte geschrieben
ich würde ihn verteidigen also es ist
wirklich es ist unter aller kanone mit
glück genauso also wir haben hier einen
türrahmen ist ja kommt ja aus diesen
skeptiker netzwerk und hat starke
überschneidungen zu einem ja zur anti
deutschen bewegung wir nennen das ja
transatlantiker also diese bewegung die
in wirklichkeit nicht linksradikal
sondern radikal ist und die halt immer
diese transatlantischen themen nach
vorne bringen also intervention kriege
neoliberale geldordnung und solche
geschichten als also eigentlich das was
wir aus rechten kreisen hört und was
nichts mit links zu tun hat an der
stelle mal ganz kurz wirklich gern mal
zeigen es gibt ja auch einen artikel
über mich auf exotik deutschland das
würde unkritisch von der existenz von
außerirdischen auf der erde aus gehen
usw
er war autor beim nächsten magazin steht
da habe ich vor 13 jahren mal einen
artikel geschrieben oder so und hier
sieht man mich mit frank reitemeyer und
ich war dann geschockt als ich hier
gelesen habt ja war im vorstand des npd
kreisverbands und hätte im august 2004
irgendwie eine geldstrafe bekommen weil
er in einer e mail an den bundestag
unter anderem die töten die tötung von
juden im nationalsozialismus bestritten
hätte und hier unten wird dann also auch
noch mal hier also holocaust leugnen von
genau also ich bin sozusagen ich bin
also sozusagen im treibe mich in rechten
kreisen um das wird hier so suggeriert
mit dieser es würde noch nirgendwo
darauf eingegangen und was ist hier zum
beispiel bei dieser revisionsverhandlung
ging ja es ging nämlich gar nicht um
irgendwas was mit holocaust oder
irgendwann ich hab mit dem nie darüber
geredet und habe auch nie erfahren also
ich wusste nichts davon für mich ist das
der berliner bürger der gegen den
wissenschaftlichen dienst des
bundestages verklagt hat er weil er
einzig die in einer ufo ausarbeitung
wollte und sich durch drei instanzen
geklagt hat um zugang zu bekommen und
hat das dann auch geschafft und hat
damit mit diesem urteil rechtsgeschichte
geschrieben muss man sagen denn seitdem
sind die ausarbeitungen der
wissenschaftlichen dienste des
bundestages frei für die öffentlichkeit
verfügbar über das
informationsfreiheitsgesetz eine ein
eldorado für journalisten eine büchse
der pandora potenziell für die journale
für die politiker ja und wenn sich tiere
also nur mal so ja also wenn das so wäre
wie sich sagen dass ich also rechts und
so weiter
hier hätten sie vielleicht mal die mühe
machen müssen auf exopolitik auf die
rubrik über uns zu gehen und da steht
also seit ist diese webseite gibt dass
es inzwischen schon die dritte version
der webseite aber was sich nie verändert
hat in der ganzen zeit ist was hier
steht exopolitik ist keine
glaubensgemeinschaft keine sekte wir
grenzen uns von ausdrücklich von
rechtsextremen antisemitischen
gruppierungen ab wir lehnen jede form
von gewalt kategorisch ab und setzen uns
friedlich für das überleben der
menschlichen spezies ein
das ist doch mal so richtig fiese nazis
sprecher oder ja eh nichts für sie ist
bist du bereichs buch schreiben und der
neu schwabenland siedlung am knie
cassandra steen also mal richtig lesen
man muss ja nur richtig lesen das heißt
wer auf programm kommt der weiß dass die
leute die da stehen sind höchst
interessante personen es gibt ein paar
wenige ich hab&#39; ich habe ja die meisten
von diesen artikel mit durchgelesen also
ich hatte ja wirklich händisch
rausgesucht diese 1100 artikel die es zu
personen- da gibt es gibt ein paar
wirklich schwierige leute darunter also
da würde ich auch mit gehen mit
rechtsradikalen und holocaust leugnung
in allen details
aber die allermeisten eben nicht und das
heißt die allermeisten sind leute wie du
und ich die sich vielleicht sogar eher
links im politischen spektrum bewegen
und wenn dann trotzdem als antisemiten
und rechtsradikal betitelt dass das
kennen wir das ist also das ist ja die
maschen und da sind wir genau an dem
thema dran das ist das eigentlich ist es
eine art und weise wie man würding und
fremming betrag dazu kommen jetzt
weitermachen
genau jetzt kommt mit der wichtige teil
also diese pr lamberti taucht jetzt
plötzlich auf als die frau die dieses
dieses schul einhalt evaluieren
begleitet das heißt diese schule einheit
chemtrails &amp; co oder was das da war von
amadeu antonio stiftung und wo der jan
rate ich auch mit seinen pfoten darin
hatte also zumindest
begleitend die pfoten damit drin hatte
die ganze geschichte ging ja an die
schulung jetzt evaluiert pierre lamberti
wie das gelaufen ist im schulunterricht
ich habe die übrigens angeschrieben ich
habe da von den nie eine antwort
bekommen das macht sie mit einer
kollegin zusammen mit deren namen ich
gerade erfolgreich verdrängt habe
und was ist ganz wichtig ist die
öffentlich-rechtlichen präsentieren aber
jetzt den jan radio und die pi bamberg
ii als scheinbar unabhängig voneinander
das heißt du hast da drei
wissenschaftler die alle dasselbe sagen
nämlich verschwörungstheorien sind ganz
ganz schlimm und gefährlich und
gewaltbereit und antisemitisch und
rechtsradikal
aber in wirklichkeit sind es nicht drei
unabhängige wissenschafter sie hatten
auch nur einen davon nehmen können weil
nämlich alle zum selben klub dazu
gehören nächste folie und es gibt erst
mal an und das ist meine lieblings folie
weil es so ähnlich ist wieder bei der
anstalt die das ist eine geheime das ist
so ein geheimes netzwerk der
verschwörungstheorie die geheimnisse
störung hinter denen
verschwörungstheorie leugnen
ja klar also der obere teil den habe ich
in der sendung erwähnt deswegen ist es
mit drin also wie kümmern muss man den
unteren teil also wir haben da also die
amadeu-antonio-stiftung da angestellt
ist an jan rathjen und der hat als
diesem nobert oder flyer erstellt dann
ist da noch redaktionell verantwortlich
für die welt am abgrund
also dieser planspiel flyer und der wird
evaluiert durch pierre lamberti und ganz
häufig als literatur quelle taucht dort
auf michael butter so und in dem new
world order oder flyer ist ganz häufig
also ist erwähnt und der rufmord praxi
ram und die gdp wird als quelle jeweils
empfohlen
und es gibt ja dann der geopark ries
solche größen wie sebastian bartoschek
der auch selber psychologe ist auch
promoviert zum thema
verschwörungstheorien und dann gibt&#39;s
noch den bernd harder das ist derjenige
der halt in den blog betreibt und ich
glaube auch pressesprecher glaube ich
für die vips ist das habe ich es nicht
ganz klar eine änderung gebe ich mal so
heinsohn also als glaube so war das so
weiter geht&#39;s ruft mich also ein
zuschauer an und der sagt der heißt
thorsten mersch und sagt mir ja das ist
schön dass das haus gefunden hast aber
es gibt eine ganz andere ebene bei der
ganzen geschichte
dann guckt man doch mal es gibt nämlich
das compact netzwerk das wir gerade
schon erwähnt haben also die
vergleichende analyse von
verschwörungstheorien nächste fröhlich
habe es mal übersetzen lassen uns von
google so und dann gucken wir doch mal
was da für mitglieder sind wieder leid
ist der nicht aktion studie das ist also
der der vorsitzende dann der
stellvertretende vorsitzende das ist
michael butter ach guck links folie
dann will der jurist dort hier
da kommt man dann zu ihrer bitte name
merken also wir merken uns holen da hmm
weiter dann ja ein rad weiter dann jan
philipp von projekten als auch den namen
weiter ja und die pnp hat ihm das
gesicht kommt mir bekannt vor
weiter und dann der roland imhoff ist ja
doktorvater von lamberti
das heißt also der professor roland
imhoff bei dem pr lamberti promoviert
ist auch in diesem compact netzwerk
mitglied weiter und michael billig ist
ein pohlig weiß nicht genau wie man es
ausspricht oder michal bielicki den
merkenden namen merken uns auch so und
da sehen wir schon also alle die in der
sendung auftauchen bei monitor sind in
diesem kompakt netzwerk drin und zwar
ausschließlich wann das nächste
geschichte die geschichte also dieses
compact netzwerk wird auf eu ebene
finanziert über dieses kost system das
ist glaube ich die european cooperation
in science and technology
ich danke dir ja genau und das bei mir
zu klein kann nicht lesen ja und genau
das heißt also wir alle mit unseren
steuergeldern und natürlich auch die
anderen staaten
bezahlen das ganze das heißt du kannst
dann so ein netzwerk beantragen bei der
eu und wenn ihr meinen das ist
finanzierungs wert dann kriegst du dafür
geld also das heißt wir der staat
deutschland unter anderem bezahlt diese
leute die wir da eben gerade gesehen
haben und auch viele viele andere dafür
dass sie sich zu verschwörungstheorien
äußern so wie wir es kennen also
verschwörungstheorien sind immer
quacksalber und sind auch immer
rechtsradikaler antisemitischer und
vielleicht steht hier steht konzession
ist eine internationale not for profit
also gemeinnützige vereinigung unter
belgischem recht befindet sich in
brüssel und führt alle aktivitäten aus
die damit zu tun haben und genau das
wird also finanziert von der
europäischen union so wie es aussieht
wird es auch nicht
jetzt gehen wir mal weiter also wir
bezahlen für den ganzen müll dafür
stattfindet so das ist eine sendung von
ranga yogeshwar quarks &amp; co kennen wir
alle wird auch vom wdr produziert genau
wie zum beispiel die sendung monitor und
jetzt kommt mir doch mal daran werde
alles auftaucht ach nee die haben doch
gerade alle gesehen professor michael
butter der doktor jan-philipp von treuen
dann die 100 jurist tier und dann noch
dieser michael pekovics also warte mal
die taucher die taucher alle in
derselben sendung auf angenehmer genau
dann geht es jetzt noch mal deine deine
stochastik kenntnisse raus kram wie
wahrscheinlich ist dass das alle aus
diesem netzwerk sind also haben die
reporter einfach geguckt wen haben wir
denn da als fachleute guck mir doch mal
wer uns da was zu erzählen könnte und
haben dann durch zufall
vier leute aus dem aus dem compact
netzwerk sich rausgesucht durch zufall
also wer das glaubt der muss schon
ziemlich benebelt sein
das ist kein zufall mehr das ist das ist
natürlich gezielt das heißt dass diese
leute aus dies ist nicht als theorie ist
kann trotzdem zufall sein
jaja klagen aber die wahrscheinlichkeit
ist natürlich
also ich meine wenn man aber jetzt immer
wieder einer sendung wir haben es viele
sendungen wo immer wieder leute
auftauchen die alle aus diesem netzwerk
sind und das ist ja nicht die einzige
sendung du hast ja geräte hat auch
wieder so eine sendung gehabt also es
wird die leute werden in den öffentlich
rechtlichen sendern besonders immerhin
gereicht und das ist eine sind ja nicht
die einzigen sendung auch dass sebastian
bartoschek tauchte auch schon bei einer
quarks &amp; co sendung vorher schon mal auf
der auch dann was zu zu lösen
verschwörungstheoretikern sagen durfte
übrigens auch mit ufos im zusammenhang
stehend glaube ich die sendung war dass
das heißt also wir haben ja also ein
netzwerk von leuten die immer dasselbe
erzählen wie erzählt immer dass
verschwörungstheorien antisemitisch und
rechtsradikale sind und das ist ich
meine das ist ja ohnehin schon eine
beleidigung also wenn du sagst da ist
jemand verschwörungstheoretiker und
erkennt sich ziemlich gut mit der sache
aus so wie wir zwei und dirk sowieso und
wenn dazu noch mit dabei denn mathias
bröckers nicht also das sind leute die
sich jahrelang mit mit der thematik
beschäftigt haben über die sie reden
dann würde ich doch sagen wir sind keine
verschwörungstheoretiker wird ein
verschwörungs sachverständige ja ich
finde dass ich wollte das gar nicht auf
den begriff verschwörung ich meine das
ist eine arbeitshypothese oder eine
ermittlungsgruppe these oder so bei der
polizei wird und man das nennen ja immer
wieder blitzt ja den engagiert davon was
steckt dahinter das sind doch das sind
doch die wichtigsten fragen für jeden
menschen ich verstehe nicht warum mir da
ideologie eingerichtet werden sollte die
menschen nicht geschichte ist ja voll
von verschwörungen
ja ich sowieso aber verschwörungstheorie
wird ja spätestens seit in eine level
neben oder seit den attentaten auf jay
kay eben nicht mehr als neutraler
begriff genutzt sondern wirklich im
politischen zusammenhang wir wissen das
ja so eine theorie heißt du bist ein
fischer wenn du verschwörungstheoretiker
bist heißt es im klartext du bist ein
fischer in einem fach beispiel ja auf
der insel la gomera im weiher daran
drehte haben die häuser seltsamerweise
die neun häuser alle irgendwie so ein
ähnliches dach und da habe ich mich
schon gewundert habe hatte so die die
arbeitshypothese da muss irgend etwas
größeres dahinter stecken
da habe ich dann unterhalten mit einer
einwohnerin von dort gesagt ja
der langjährige bürgermeister von dem
von dem ort er ist ein guter freund von
dem hersteller von den ziegeln da und
dann haben die eltern haben die eine bau
verordnungen geändert und seitdem müssen
die häuser alle so so bin ich als
verschwörungstheoretiker nein
der kleine laden für korruption den
aufgedeckt als er mag man so ist klar es
geht um korruption im eigentlichen sinne
meiner ganzen geschichte das heißt also
verschwörung gibt es im großen den
kleinen bronx man hier arbeitet geht
aber auch um informations management das
ist ja hier auch eine wir reden ja jetzt
hier in diesem zusammenhang über
informations management denn was
passiert denn wenn alle diese leute die
wir hier gerade gesehen haben wenn sie
alle in einer sendung auftauchen und als
scheinbar völlig unabhängig voneinander
agierende experten immer alles mehr oder
weniger das gleiche sagen dann weckt das
loch bei dem zuschauer den eindruck dass
das eben sage ich mal dass das
kaleidoskop der verfügbaren meinungen
ist und da kann ich mir jetzt eine davon
aussuchen und das ist also jetzt es ist
ja so wie wenn du im laden gehst und die
verkäufer die so eine schulung gemacht
haben die sagen nicht zu dir wollen sie
das jetzt kaufen weil dann könntest du
ja auch nein sagen sondern die sagen
weil es lieber bar bezahlen oder wollen
sie es gibt auch anderen tieren ja genau
also da hat die wahrheit so schöne ja
und ja so wenn du jetzt wo man in der
sendung hätten es dann wüsstest du dass
bei ihnen schon wieder die die die
hutschnur den platz weil er dann auch
sagen würde also die öffentlich
rechtlichen haben anders als die
privaten sender eine verpflichtung dazu
den marktplatz der meinung dazu
ganz geht es der rundfunkstaatsvertrag
ja genau und und sie tun es nicht es ist
einfach dysfunktional dieses system und
auch ein beirat der ursprünglich vom
verfassungsgericht in diesem
berühmt-berüchtigten rundfunk urteilen
ein gerät also gefordert wurde
eigentlich der ist auch das funktional
er kann seine aufgabe nicht wahrnehmen
oder er will sie nicht wahrnehmen ist
mir auch wurscht also faktisch haben wir
hier ein system was nicht funktioniert
wir haben eben nicht ein marktplatz der
meinung es werden nicht alle politischen
strömungen und ansichten in der
bevölkerung adäquat abgebildet noch
nicht mal über alle sendungen sondern es
werden immer nur gezielt die meinung
abgebildet die man gerne haben möchte
und es sind komischerweise ganz ganz
häufig zu 99 prozent die meinung die die
regierung vertritt und gebe ich ja glück
vollkommen recht und das ist ja auch
sein verdienst dass er ständig immer
darauf hinweist dass hier also ein ganz
großes jan an ein ganz großer fehler im
system drin ist bei den
öffentlich-rechtlichen und sicherlich
nicht bei allen sendungen und nicht in
jeder redaktion und es gibt sicherlich
ausnahme japans sich also von 21 haben
wir zum beispiel den doktor wolak also
sehr neutral eigentlich dargestellt
fanden fand ich gut gibt aber auch
presseberichte wo er als hafen arzt
vorgestellt wurde der hafen arzt wissen
da ist also bei sony an einem kalten tag
gesessen hatte ich es egal ja da war
hafen arzt ja also erst nicht nur ist ja
nicht nur lungenfacharzt sondern er ist
ja auch eben auch als leiter der
gesundheitsbehörde glaube ich in kiel
wahr das wenn die britin sinne hat er
genau über solche dinge zu entscheiden
gehabt nämlich wann verhängt welches
solche schutzmaßnahmen und das also
wieso so jemanden als als quacksalber
darzustellen ist einfach unterste
schublade
um weiterhin zur nächsten folie um genau
das ist ein zitat aus meinem zweiten
film diesmal vor der demokratische der
demokratischen verfassungsstaat zeichnet
sich dadurch aus dass er gegenüber den
verschiedenen geistigen strömungen in
der gesellschaft weitgehend neutralität
zu wahren sucht auch und gerade in den
politischen strömungen die auf das
staatliche gemeinwohl gestaltend
einwirken einzuwirken versuchen das ist
aus einer ausarbeitung aus frankreich
ebert stiftung genau aus einem gutachten
ebert stiftung und das findest aber auch
einen anderen gutachten es geht darum
wie geht ein verfassungsstaat wie geht
die demokratie mit der meinungsbildung
der bevölkerung und selbstverständlich
greift sie nicht ein ganz besonders
nicht bei strömungen die halt eine
gesellschaftliche änderung herbei frites
herbeizuführen versuchen und was wir
hier haben
das ist ganz eindeutig eine staatlich
beeinflusste meinungsbildung also der
staat greift durch dieses working
verschwörungstheoretiker und durch das
priming dass die also immer
rechtsradikalen antisemitischen und ganz
gefährliche attentäter dem nix sind
greift er ganz stark in die
meinungsbildung ein denn er finanziert
dieses netzwerk über das kostet system
also dieses compact netzwerk und diese
leute machen genau das was sie
wahrscheinlich machen sollen dass alle
anders würden sie ja nicht finanziert
werden
denn sie beeinflussen mit dem was sie
sagen die meinungsbildung und sie wenn
auch komischerweise immer in öffentlich
rechtlichen sendern oben gereicht
das ist mehr als nur auffällig so hat
was noch hinzukommt ist ja das was wir
jetzt auch aller tage wieder sehen wir
haben ständig störende
gegen demonstranten die versuchen also
die grundrechts demonstration zu
unterbinden oder zu oder unmöglich zu
machen kann man sagen
also es sind ja keine anti corona
demonstrationen nur sondern es geht ja
hier um wirklich um den erhalt der
grundrechte allein dieses grundrecht
demonstration ist der durch richtige
fachbegriff dafür würde ich sagen
corona ist nur ist nur der der anlass
aber es geht ja um darum dass uns ein
ganzer bunter blumenstrauß von
grundrechten ab angekommen ist der
momentan faktisch ausgesetzt ist so und
dann tauchen da plötzlich antifa leute
auf und dieser antifa leute tauchen
ständig auf bei allen möglichen
demonstrationen wenn du solche riesen
demonstrationen hast wie in stuttgart
oder in berlin
dann gehen wir natürlich unter weil
einfach die masse an leuten die auf der
haupt demonstration sind natürlich die
andere demonstration ja überdecken
die sieht man dann gar nicht mehr aber
wenn du halt nur so 200 leute hast wie
auf der demonstration wo ich zuletzt in
facebook gesprochen habe dann sind die
natürlich sehr laut dann stehen da
draußen mit megafon und machen gegen
krach gegen die lautsprecheranlage und
die flensburger die jetzt da die
demonstrationen für den erhalt der
grundrechte gemacht haben mussten eine
größere lautsprecher anlage anfahren
weil sie ständig von außen hat richtig
gestört wurden einige straftatbestand
aber die polizei schreitet nicht ein
bei diesen störern du kannst dich ja
draußen hinstellen plakat hoch halten ab
und zu mal was rein rufen aber wenn du
ständig mit mit einem megafon und einem
unheimlichen nervigen lauten sirenen ton
versuchst die hauptveranstaltung zu
übertönen was auch für die hinteren
reihen effektiv gelungen ist also für
die hinteren reihen der zuschauer dann
würde ich sagen wo ist da der der
verfassungsstaat der müsste eigentlich
eingreifen
tut er aber nicht und was dann noch
hinzu kommt das wissen wir schon relativ
lange aufgrund einer afd anfrage da ging
es damals um diese kita demonstration
dass wir beide mit pg da nichts zu tun
haben braucht man nichts zu sagen aber
es geht hier einfach um den sachverhalt
und er lässt mir wieder die nackenhaare
zu berge stehen maximal die nächste
folie einfahren ja hier stehe jetzt
thüringen bezahlt antifa-gruppen die
anfahrt zu gegendemonstrationen bei
unliebsamen hauptveranstaltung also das
ist schon 2015 oder so 15 und das ganze
kann man nachlesen in der drucksache
sechs strich 946 vom thüringer landtag
und du hast du glaub ich auch schon
aufgerufen und dann kann es ja mal
anschauen
ich erzähle es kurz es geht darum dass
also in der anfrage rausgekommen ist das
tatsächlich verschiedene gruppen die der
antifa nahe stehen oder der antifa
zugeordnet werden können
dass die finanziert werden vom land
thüringen zum beispiel dass sie da die
anfahrt kostenlos bekommen wenn sie zu
einer gegendemonstration anreisen und
das absolut reiste ist dann noch also
die afg fragt danach ob hier überhaupt
also das demonstrationsrecht torpediert
wird und dann sagt er in der antwort
darauf sagt dann halt das land nun also
wird opel die noch nicht die auf
veranstaltung sind gerade gerade dadurch
dass wir halt die anfahrt finanzieren
ermöglichen wir das demonstrationsrecht
das ist wirklich hanebüchen
das heißt also hier greift der staat ein
in form des landes thüringen und
finanziert selektiv eine seite von
meinungen also das heißt und da wäre
jetzt hier die gegendemonstranten werden
gefördert die bekommen geld und die
haupt demonstration selbstverständlich
nicht und das ist genau nicht
neutralität es ist das ist genau das was
der staat nicht machen soll aber es ist
anscheinend nicht mit strafe bewährt man
kann es ja einfach mal so machen das ist
die auflistung die du gerade zeigt das
sind also im steht immer ungefähr 1000
euro gewesen so eure roundabout mal 700
mal 1000 so und das sind am ende glaube
ich irgendwo zwischen 40 und 50 tausend
euro wiesen also ist es nicht die
riesensumme aber das ist ja auch nur ein
kleiner teil
wir sehen ja nur die spitze des
eisberges ich glaube dass das wieder so
was deutschlandweit haben das sind wir
das sind natürlich alles ziemlich alte
zahlen die sind von 2012 2013 2015 und
man müsste jetzt eigentlich auch mal die
frage stellen wie sieht das jetzt
eigentlich
heutzutage bei den corona protesten aus
eine sache die mir aufgefallen ist ja
die möchte ich jetzt mal kurz zeigen
guck mal das ist jetzt hier zum beispiel
ein aktions netzwerk gegen rechts
das heißt leipzig nimmt platz die haben
sich sehr verdienstvoll übrigens haben
sie vor vielen jahren in leipzig wenn da
immer wieder rechtsradikalen demos waren
haben sie einfach gesagt nicht wir
machen da nicht mit
okay das grundgesetz sagt die die dürfen
wir demonstrieren aber wir wollen die
nazis nicht in unserer stadt
und dann haben die organisiert dass die
leipziger sich dort treffen und einfach
hinsetzen und den den aufmarsch weg der
der nazis also der der rechtsradikalen
muss man sagen also die haben das da
diese neben diesen archetypen also rede
ist jetzt von von diesen typen von
rechtsradikalen
ich muss wirklich von springerstiefel
glatze und sondern ich meine ich bin ja
schon eine ganze weile journalist und
wir haben also oftmals also vor 10 15
jahren oder so schon über solche demos
berichtet die da in leipzig
stattgefunden haben da würden wir beide
uns da auch hin sitzen und wenn sich
also wenn wir würden uns ja auch
jenseits nach will und dann haben da
also wirklich die haben da wirklich
damals wenn das dieselbe aktion ist
platz nehmen
leipzig nimmt platz die haben sich
wirklich große verdienst wirkt ja aber
jetzt haben die hier so einen aufruf
hier aufruf gegen die bewegung leipzig
warum ihr gegen hippies auf die straße
gehen sollte also es geht jetzt um
hippies ja es geht darum dass am 19
september in leipzig eine große
demonstration gegen die korona maßnahmen
geplant ist und da steht hier ja nach
leipzig gibt es jetzt also nach berlin
gibt es also keine kein pardon mehr und
eine schwierige balance ist das und
überall trinkt strukturelle
antisemitismus durch alle möglichen
insassen und bürger also du kannst mit
antisemitismus kannst du jedem alles
anhängen der name das bedeutet ja nur
das
das ist wie beim klassischen
antisemitismus das also böse juden im
geheimen die welt regieren das ist
antisemitismus und klar zu verurteilen
aber strukturelle antisemitismus
bedeutet das im geheimen irgendwelche
möchte die fäden ziehen ohne dass da
gesagt wird das sind juden ja aber die
struktur ist ja dieselbe wie beim
antisemitismus
das heißt das heißt juden spielen gar
keine rolle mehr aber es muss
antisemitisch sein weil die struktur ist
dieselbe wie damals als man gesagt hat
die juden stecken dahinter
was natürlich totaler blödsinn ist weil
auf die art und weise kann man keine
lobby kritik mehr machen auf die art und
weise ist es nicht mehr möglich
gesellschafts wirtschaftspolitik zu
kritisieren und da ist ja weil geld
sofort assoziiert wird mit einem
jüdischen glauben was ich nur
unverschämt finde also das ist
antisemitisch ganz klar und dann aber
dann wird das nicht also die die
gegenseite also wir ihn ja eigentlich
von den antideutschen also das sind also
diese transatlantiker na also die machen
das genauso das heißt du sagst mann
entgegen ich finde geld oder zumindest
so wie es momentan verteilt ist nicht
gut
das müsste man anders organisieren dann
ist er antisemitisch weil geld denkt er
sofort an juden und deswegen hat das was
mit einer disposition ist eine
unverschämtheit ist das und du hast du
nicht mal du du nimmst du denkst nicht
noch nicht mal an an jüdischen glauben
oder irgendwelche leute die da in israel
wohnen war gar nicht sein thema und
schon bist du strukturell antisemitisch
also da sind wir gerade das ist also das
ist eine ganz miese methode leute
einfach runter zu putzen und sie ist
wirksam
sie ist so und jetzt passt auch jetzt
jetzt komm ich gehe ich komme man jetzt
kurz zurück zu meinem beispiel hier von
leipzig nimmt platz ja und ich lese es
also mit immer größeren erstaunen und
dann steht hier das ist das problem
die bewegung bleibt sich vernetzt sich
mit rechten am einfachsten zu belegen
ist es bei dem video aufnahmen die als
gemeinsame schnittstelle den seit den
2014 der mahnwachen einschlägig
bekannten youtube kanal sowie so
aufweisen also sagt sagen na klar
studiert so jetzt versucht jetzt gehst
du folgst du mal also dieser dieser
fußnote untersteht hier
anmerkung das ist jetzt hier 1 1
filmproduktion daniel seite neue
horizonte götz mit neben ex magazin tv
robert fleischer ja das dachte moment
das ist jetzt ich dachte wir reden
gerade über sowieso und was ist jetzt
das hat jetzt mein name auf einmal dort
plötzlich damit zu tun haben ich möchte
mit norbert fleischer verwechselt oder
so
das steht extra magazin tv dann habe ich
doch dann habe ich doch einen kommentar
hinterlassen auf dieser webseite der
übrigens auch nicht freigeschaltet wurde
und hab gesagt hier also bitte ich hatte
mit sowieso nix zu tun und was soll das
hier nimmt meinen namen da raus und
haben die geantwortet
die verbindungen seien schon etwas älter
aber sie lassen sich nachweisen und das
ist also jetzt hier meine verbindung zu
wissen dass ich 2016 dort mal ein
interview gegeben habe da ging es um
ufos aber der interviewer hier ist hagen
grill
ja das ist jemand der hat bei der hatte
2014 die friedens mahnwachen moderiert
in leipzig ich glaube der hatte auch für
einen linken abgeordneten gearbeitet
also das war auf jeden fall der hatte
überhaupt nichts mit rechts zu tun und
ist dann aber nachdem er bei nun wieso
raus ist und das war jahre nach diesem
interview oder im jahr nach diesem
interview er ist ja dann irgendwie
mutiert und hat auf einmal so fd töne
angeschlagen
und natürlich will mich jetzt auch gar
nicht dazu äußern wie ich das finde was
fragen grell macht jedenfalls hat er
damals 2016
das hatte überhaupt gar nichts damit zu
tun was er heute macht und wenn man sich
das interview an ihm hat man kann ich
auch im fernsehen mal angucken es geht
um ufos es geht um
es geht um alle möglichen abgefahrenen
geschichten aber es geht weder um
ausländer noch um juden noch um
flüchtlinge noch um irgendetwas was man
in irgendeiner weise als rechts
bezeichnen kann und die andere das
andere argument ist ja und auf der
website der ex magazin tv wenn man dort
nur wieso im suchfeld eingibt dann
findet man ja auch da findet man ja auch
nur wieso bezüge und deswegen nehmen wir
das nicht zurück was da steht also ich
kann es ja auch hier gerne noch mal kurz
demonstrieren was hier passiert wenn man
also auf der webseite moment das mache
ich kurz wenn man hier auf der webseite
nur wieso ein gibt das ist jetzt die
webseite extra magazin
da geben wir jetzt hier nur wieso ein
so und da haben wir jetzt hier die
profis also kornkreis film hellseher
ein film über maya-kalenders de also
siehst du das sind alles voll die krasse
folgte krasse nazi-propaganda scheiße
die wir nur das einfach nur eine
assoziation zu nur wieso nur wieso ist
ja auch mitte-links irgendwo da
einzuordnen und sagen wir mal so ich von
meiner beobachtung er wird das auch ein
grund sein warum die sich letztendlich
von hagens keil getrennt haben und also
nämlich da wurde es halt immer
auffälliger wurde dass hagen gegend wie
eine andere richtung tendiert und ja das
ist also ein grell würde ich jetzt so
einschätzen so ein ähnlicher fall wie
auch den jürgen elsässer also der finger
mal ganz ganz links an eigentlich gilt
er ja in unseren kreisen als der
erfinder der antideutschen man so will
oder als als jemand der da ja ist so
rinner ganz aktiv war
und ja dann dann haben wir also so
jemanden für den auch mal den po man
einfach mal in der zeitung geschrieben
hat kompakt als das als es also wirklich
also bei ihm das damals gesagte er hatte
angst dann als linksradikaler männer
heraus zu kommen weil die zeitung auch
also schwer links linkslastig war und
plötzlich ändert sich so jemand und dann
wird er wird dir das aber noch in
späteren jahren wenn du dich schon
längst von von dem getrennt hast weil du
genau weißt dass das ist die falsche
richtung ist wird das dir aber
angelastet und also jemand wie ich der
gewerkschaftsmitglied ist
selbstverständlich habe ich ein sehr
kritisches verhältnis zu geld und zu der
geldpolitik das heißt also da sind wir
irgendwo da wo spd würde man vielleicht
sagen oder sowas oder nahe der leute die
in der linken vielleicht sind um sahra
wagenknecht oder so na ja dann bin ich
aber automatisch antisemitisch weil ich
irgendwie was gegen die aktuelle
geldpolitik habe oder wie ist das oder
wurst dass das ist halt diese form wie
man leute einfach diskreditieren kann
und das schlimme ist diese seiten die
wir gerade gezeigt dass und viele andere
seiten die sich da auf die fahne
schreiben dass sie gegen antisemitismus
sind sind aus diesem antideutschen
netzwerk es sind in wirklichkeit
rechtsradikal ich sage es noch mal ganz
klar weil es nämlich amerika und israel
nationalisten sind nicht deutschland zu
wissen aber sie haben halt eine andere
nationale strömungen und die leute
tauchen meistens anonym auf also in den
meisten fällen und wenn sie auftauchen
mit mit impressum dann ist es meistens
auch ein gefälschtes impressum
also es sind feiglinge ist in folge
leute die dir so etwas anhängen weil sie
ganz genau wissen dass sie sich
außerhalb jeglicher rechtsform befinden
sie würden sofort angezeigt werden
ja und was ist also ich habe ja auch
schon eine klage jetzt laufen gehabt und
erfolgreich mit 1 2 verfügung am ende
stellt sich fest die an zur verfügung
ist nicht zustellbar weil das impressum
gefälscht war
also es ist ja du kommst gegen diese
leute insofern im kleinen nicht an weil
sie halt ihre rufmordkampagne
durchziehen wie gesagt sehr effektiv du
kannst nur irgendwann mal darauf
hinweisen in der großen masse dass das
halt dummschwätzer sind es sind
professionelle dummschwätzer die halt
für das transatlantische bündnis
arbeiten ob sie dafür bezahlt werden ist
eine andere frage aber in jedem fall
arbeiten sie dafür aber wie das prüft
betrifft jetzt sicherlich nicht alle ja
es gibt sicherlich ganz viele leute die
auch wirklich einfach gegen rechts die
einfach dagegen sind dass nazis durch
ihre stadt marschieren und das ist ja
auch völlig den plan ruft aber das führt
ja auch wirklich zu absurden szenen wie
man zum beispiel am ersten oktober in
berlin gesehen hat da dastehen
gegendemonstranten an der marschroute
des aufzuges und rufen den demonstranten
zu nazis raus nazis raus und was machen
die demonstranten
und sie stimmen in den ruf ein und rufen
auch nazis raus nazis raus als dieser
stelle müsste ich doch dann eigentlich
als gegendemonstrant sagen ich glaube
bin hier irgendwie im falschen film ich
gebe mir jetzt mal eine cola holen und
überlege was hier eigentlich gerade
läuft oder ja klar also ich hab das ja
auch in flensburg gesagt habe habe ich
mit einigen von den gegendemonstranten
unterhalten die offensichtlich aus dem
antifa lager waren
marisa wenn wenn euch dann auffällt dass
auf dem platz keine nazis sind dann
fragt euch doch mal als allererstes wer
hat euch denn gesagt dass ich auf dem
platz stehen sollen
das heißt ihr werdet informiert und das
ist ein großes stück medienkompetenz
über wasser mit reinspielt informiert
euch vorher erstmal er wohl
offensichtlich falsch informiert um das
ist ja der trick das heißt also du
übernimmst diese diese antifa struktur
die es schon seit jahren gibt und wir
beide werden sicherlich war in jungen
jahren durchaus sympathie also ich hatte
sympathien für die antifa wenn sie dann
nicht gewalttätig war und diese antifa
gibt es ja gar nicht mehr also diese
diese spd antifa ist ist weg
spätestens seit den 90er jahren wurde
sie transformiert mal ein beispiel dafür
wie die antifa heutzutage also ihre ich
will nicht sagen ihre brötchen verdient
aber ihre zeit verplempert hier sehen
wir also eine demonstration
das ist ein bericht von mir den ich vor
ein paar monaten gemacht hat über eine
demonstration von friede freude
eierkuchen aktivisten auf dem leipziger
marktplatz die sind gegen die korona
maßnahmen und dann kommt ihr plötzlich
die antifa anmarschiert und und schreit
er somit mit antifa fahnen und so weiter
und so fort und schreit ja nur tutti
antifaschist die also wir sind alle
antifaschisten und nazis raus nazis raus
und im weiteren verlauf dieser
demonstration wird es dann auch wirklich
abstrus weil man dann auch sieht dass
die ich war dann auch mal auf der
gegendemonstrant gegendemonstration und
hier sieht man also eine eine frau die
die sagt dass dort strukturelle
antisemitismus verbreitet wurde auf der
anderen seite des marktplatzes und das
dort reis bürger fahnen schwenken
geschwenkt würden und wie hier sieht man
also diese reichs blogger fahren die ja
ich weiß nicht ob es gerade gesehen hat
also
die hier ja und sie haben dazu kommen
wir ziehen in den frieden von udo
lindenberg also das sind schon das sind
sowas von ausgebufften neonazis gegen
die antifa sich dazu wert zur wehr
setzen muss die benutzten doch die pis
flagge als coach für die reichs bürger
schlager also reichs bürger ist ja auch
ein würdiger also das heißt also es ist
überhaupt nicht klar definiert was
reichs bürger sind und deswegen sagte
ich vorhin also dieser archetyp von
rechtsradikal also du sagtest dann
bomberjacke springerstiefel und sowas
nenne das das sind unsere
rechtsradikalen nazis von denen gibt&#39;s
doch sicherlich ein paar leute mit
nadelstreifen anzug aber von reichs
bürgern reden wir dann ja nicht reichs
bürger beziehen sich auch nicht auf das
dritte reich sondern auch das
kaiserreich
wir müssen dem ja gar nicht folgen aber
wir sollten ja dem wir wirken da
wenigstens wissen worum es da geht also
die leute befürchten dass die entrechtet
werden dadurch dass ihre
staatsbürgerschaft nicht mehr genau klar
ist und sie beziehen sich dann auf
dieses reiches und
staatsbürgerschaftsgesetz von 1913 und
sagen jeder der nachweisen kann dass er
also quasi echter deutscher staatsbürger
ist man halt seiner urahnen dann auf
deutschem gebiet gewohnt haben
der hat dann halt mehr rechte ich halte
das für nonsens also solange die welt so
ist es wichtig dass das gibt auch diesen
gelben schein brauche kann ich darauf
einzugehen ist das holz ohne also das
wird ja so getan als es wurde ja so
getan hat als als wäre die brd eine gmbh
und als würde das gar nicht ernsthaft
existieren und keiner wurde dort ist
anna kennen aber die fakten facto ja
genau spielt das keine rolle
ja genau jetzt ist das rheingau ist
machen wir reingehen und leicht
umstürzen und soja es war ein rein
rechtlich vielleicht richtig sein was
sie sagen es ist es machtspiel plus
nicht spielt keine rolle mehr
ja genau war weiß ich kann also besucher
daran hält also wenn du mit dem gelben
schein unterwegs bist das wirst du
merken wenn du zum beispiel eine
auslandsadoption machst dann werden die
dann sagen ja ihren ausweis ist schön
und gut im traum wäre aber nicht wenn
man zum beispiel russland ist es gibt
einige ich kenne leute die haben aus
besonders adoption gemacht die mussten
per gelben schein nachweisen dass sie
tatsächlich echte sind damit überhaupt
erst mal dieser ganze transfer die
kinder zustande kam
so das heißt also es ist schon korrekt
also das seinen ausweis nur den verdacht
ist moment er bringt dass du deutscher
sein könntest der richtige nachweis wäre
halt also diese staatsbürger
staatsangehörigkeit aber da sieht man
schon dass wird vollkommen historisch
betrachtet weil jetzt ein paar von
diesen leuten die ich wirklich auch als
sommer mal als nervig betrachte so ne
die gehen dann halt in öffentliche ämter
und und behelligen dann irgendwelche
armen sekretärin dann mit bei diesem mit
diesem rechts hintergrund die haben
natürlich keine ahnung davon wie wollen
was anderes machen wir sind einfach
nervig die halten dass die hat und das
ganze system nach oben geben dann in
stempel die geben dann stempel weil sie
ihre ruhe haben wollen dann sagen die
reichsburg aziz tor schießt dass die das
ist genau von führen dazu dass das dann
halt die reichs bürger halt als ganz
gefährlich eingeschätzt werden was den
größten teil nicht so ist wir kennen das
ja es gab eine anfrage der grünen im
saudischen parlament wie viele reichs
bürger gibt es ich glaube es von
ungefähr 10.000 deutschlandweit wie
viele davon sind gefährlich das war im
einstelligen bereich fünf sechs leute
was eine richtung
wie viele davon haben waffen ich glaube
auch wie ein spielbereich 12 wie viele
leute von dem gefährder haben waffen
keiner also und dann hast du irgendwie
ein verstrahlten von diesen reichs
bürgern gehabt der da irgendwie mal
übergriffig bei polizisten geworden ist
und das bausparen dann so auf dass man
sagt alle reichs bürger sind gefährlich
und wie gesagt reiß bürger ist
eigentlich ein ganz mieser begriff
bezieht sich ja eigentlich auf die
kolonien
also wenn du nicht in dem staatenverbund
deutschland gewohnt hast also irgendwie
über was ich über über preußen oder
sonstwie staatsangehörigkeit hat ist
also start preußen und dann hattest du
halt die reichs angehörigkeit darüber
dann kann es sein dass du den kolonien
gewohnt hast meinetwegen tansania im
heutigen tansania ja und dann wärst du
quasi reichs bürger lasst uns aufhören
über die reiche dazu reden das geht
eigentlich nicht also das ist überhaupt
keiner nichts es hat landes
rechtsradikal zu tun ist dass die dass
die rechtsradikalen so wie zum beispiel
an die kunden lehrlingen sucht da die
anknüpfungspunkte und die leute laufen
ihm da teilweise hinterher und das ist
wirklich gefährlich
wie kommt es dass das sehen wir ja auch
vom reichstag habe das gesehen und er
fernab gefeiert von den leuten da gibt
es also wirklich ein paar leute die das
einfach nicht schneiden dass dieser typ
ich halte ihn für gefährlich
ganz klar wie auch ein paar andere leute
aus der szene aber nichtsdestotrotz die
reichs bürger an sich sind das was wir
gesagt haben da geht es wirklich nur um
diese staatsangehörigkeit ob man es
glaubt oder welches eine andere sache
aber sie sind nicht gefährlich im
eigentlichen sinne ist einfach leute die
ja die halt eine andere rechtsauffassung
haben aber das auch jetzt nicht
irgendwie militanten nach vorne bringen
das ist eine andere geschichte so und
die große frage um jetzt mal die die
losen fäden zusammen zu binden ist eben
inwiefern ist die öffentliche meinung
heutzutage tatsächlich in großen teilen
gelenkt von dem was uns da vorgegeben
wird in denen in den medien
inwiefern spiegeln die umfrageergebnisse
über die über das einverständnis der
korona maßnahmen in der bevölkerung
tatsächlich die wahren verhältnisse
wieder heute übrigens hat die berliner
polizei
meine anfrage von 30 oder 31 08
beantwortet über die frage wie viel also
unter anderem wie viel leute datei
genommen haben und wann diese warum dort
eine reichs bürger demo vom reichstag
stand und so weiter und da hat aus
dieser antwort der polizei geht hervor
sie sagen jetzt haben an der
demonstration am auf der straße des 17
juni am 29
august in der spitze 8000 menschen
teilgenommen
wie lange geht in der spitze also ins
also hs anwalt also die haupt
demonstration auf der straße des 17
juli und am stern waren 8000 leute mit
der polizei genaueres sagen als tausend
aber erst jetzt an zu haben an dem
wochenende insgesamt seien an dem
wochenende 38.000 menschen in berlin
unterwegs gewesen aber nur 8000 davon
auf der straße des 17
das ok also dyskalkulie ist heilbar kann
ich nur sagen dazu also das ist das ist
ja hanebüchen also wer wäre das glaub
ich mein ich habe die letzte sendung
gemacht zur zu größe des
demonstrationszugs am ersten achten und
das kann man sie kann sich jeder mal
anschaut was übrigens interessant was
dabei rausgekommen ist also ich hab ja
wirklich mal mehr die mühe gemacht und
das mal durchgezählt und hier sind die
luftaufnahme ich sehe es genau haben
vom 29 08 2008 leute also das sind 8000
leute ganz klar genaue und bei der
loveparade waren es auch nur 2000 schon
genau also es gibt ja auch den verein
der kritischen polizisten die sagen da
waren nach unserer gesicherten
einschätzung waren mehrere
hunderttausend oder ruhen wird piraten
haben sie gesagt das ist ja auch riesen
areal ich meine wir sehen jetzt hier nur
den großen die siegessäule aber das geht
ja richtung brandenburger tor geht es ja
noch weiter
naja und sogar noch hinter dem
brandenburger tor das ist übrigens sehr
gute luftaufnahmen die dura du zeigst
erreicht übrigens auch aus einer anderen
richtung ich weiß nicht wie lange die
jetzt noch läuft bei dir zeigt auch wie
viel wenig wie wenig leute das
eigentlich vom run vor dem reichstag
waren es waren wirklich nur ein
versprengter haufen von vielleicht 100
200 leuten die sich die sich da auf die
also auf die reichstags treppen der
gesetzt haben und habe aber selber
manchmal geäußert ein letzter und weise
insgesamt sagen wir mal 1000 leute die
aus dem rechten spektrum stammen wobei
ich die nicht alle als rechtsradikal
einschätzungen einfach nur rechts
irgendwo und das ist verschwindend wenig
im vergleich zu den vielen vielen
hunderttausend leute die da auf der
hauptbühne sich abgespielt hat also der
auf der autobahn
das heißt also dass wesens bildende
merkmal dieser großen demonstration
dieser querdenken demonstration war eben
nicht das ist rechtsradikal war sondern
es waren sehr sehr wenig rechtsradikale
da und eigentlich müsste ich ja nach den
letzten wahlen erwarten dass wir so was
ich drei prozent vielleicht sogar
rechtsextreme darum laufen habe und halt
eine ganze menge leute die bei der afg
sind wo man ja nicht genau weiß das ist
das jetzt eigentlich nur ein drittel
rechts rechts außen flügel bei der afg
und zwei drittel verteilen sich dann auf
auf ja auf christlich-konservative
schwer konservative und halt auf diese
neoliberalen also die nächste
bundestagswahl wird auf jeden fall
spannend muss man muss man sagen ich
glaube es ist kein geheimnis wenn ich
sage ich bin jetzt kein großer freund
der afd
aber du musst ja doch sagen dass die afd
die einzige partei ist die noch am 29
märz oder am 25 märz als diese
epidemische lager von nationaler
tragweite
im bundestag beschlossen wurde gleich
gewarnt hat und gesagt hat wir sollten
dieses nicht erklärte ausnahme gesetz
zeitlich beschränkten sonst geht unser
grundgesetz dabei drauf und das wurde
von allen fraktionen abgelehnt und dann
später von der fdp als eigener
gesetzesentwurf und als eigener antrag
wieder eingebracht das haben sie jetzt
davon ja dass diese ganze frage ist das
überhaupt mit unserer verfassung
vereinbar was da passiert mit der
epidemischen lage von nationaler
tragweite dass das im
gesundheitsausschuss spätabends im
parlamentsfernsehen über eine
grottenschlechte video verbindung so weg
gesendet wurde
ja das ist das ist die realität das ist
informations management muss man
eigentlich sagen du kannst auch dirk
pohlmann fragen mann liefen in seine
filme die wirklich wichtigen filmen die
dir so ausgestrahlt werden laufen doch
spätestens also frühestens so ab 23 uhr
im fernsehen dann auch warte und wenn
auch nicht groß angekündigt und dann
weißt du was da hat er also wirklich
diese wichtige sachen gemacht wie mängel
des erben israel und die bombe oder halt
jetzt täuschung die methode reagan das
sind doch alles filme die immer die
einmal ausgestrahlt werden ganz spät
abends damit sie bloß keiner sieht und
auch mindestens ein mal ausgestrahlt
werden damit die rechte nämlich nicht
auf den hersteller zurück fallen
das ist also es ist wirklich ist
hanebüchen
selbstverständlich habe den informations
management also wir merken uns erster
tipp um dem informations management zu
entgehen nachteile seien spät aufwachen
spät ins bett gehen und spät abends
fernsehen gucken
das ist oder einfach youtube einschalten
und dann dirk pohlmann als stichwort
eingeben und dann siehst du die ganzen
filme ja auch von ihm weil er ja nicht
gegen die unrechtmäßigen also auf
schlagen auf das auf youtube vorgeht
oder auch geschichten aus mühlhausen
gucken wiki haus.de eine sendung die man
sich auf jeden fall immer mal angucken
sollte jetzt schon wieder am ende
angelangt markus ich danke dir jemals
für die zeit
ich danke dir für die zeit danke und er
hat mir spaß gemacht ich hoffe wir sehen
uns mal wieder und ich hoffe auch wir
sehen uns bald wieder hier
macht&#39;s gut bis bald ciao