{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OHfYwW_bpWI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,\uff02The Croppies\uff02 - Mit Kornkreisj\u00e4gern auf der Spur (TEASER) ","mylang":"de"}
Das ist unglaublich. Wir sind unglaublich. Die Natur ist unglaublich.
Ich stoppte hier an diesem Punkt, denn ich fühlte mich plötzlich anders.
Vielleicht ist das der G-Punkt dieses Kornkreises.
Wir haben einen gefunden, aber der Farmer hat ihn schon zerstört.
In Japan nennen wir sie nicht Kornkreise. Wir bevorzugen "Mysteryzirkel"
Hast Du irgendeine Vermutung, wer diese Kreise macht?
Auf jeden Fall keine Menschen.
Keine komplizierten Fragen.
Wann wird das erscheinen?
Gegen Ende des Jahres. Wir versuchen es noch vor dem 21.12.