{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pIIH9W-xEyc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Zeichen im Feld - Stand der Kornkreisforschung - Andreas M\u00fcller ","mylang":"de"}
die frage die wichtigste frage ist
natürlich gibt es ein echtes phänomen
oder nicht also wird es alles von
menschen gemacht es werden ohne zweifel
welche von menschen gemacht aber gibt es
auch welche die nicht von menschen
gemacht werden und wenn es welche gibt
die nicht von menschen gemacht werden
was bedeutend was was sagen die aus was
ist die botschaft in diesen zeichen
zeichen im feld der stand der kornkreis
forschung und begrüßen sie also mit
einem applaus bitte andreas müller 1
funktioniert nicht gut
lang wird auch in ermitteln
das intro schon vorweg genommen hast
denn mich auch ein bisschen beeilen weil
es ist einfach so groß so ein weites
feld dass es sehr schwierig ist die
stand der forschung in einer stunde
zusammenzufassen
er hat schon angesprochen die wichtigste
frage bei den kornkreisen die auch in
den ebenso wie die ufos in den
öffentlichen medien sehr viel diskutiert
werden oft auch mit einem leichten
schmunzeln und belächelt werden ist
überhaupt gibt es ein echtes und damit
meine ich persönlich einen nicht von
menschen mechanisch erzeugtes kornkreis
phänomen denn wenn man sich diese frage
mit nein beantwortet dann gibt es
eigentlich keinen grund weswegen man aus
wissenschaftlicher sicht diese
kornkreise weiter untersuchen sollte es
gibt zweifelsohne kornkreise die von
menschen gemacht werden
es gibt gruppen und individuen die das
ähnlich meinetwegen wie graffiti sogar
erstaunlich gut können wir haben hier
ein beispiel das mag zwar auf den ersten
moment sehr lustig erscheinen das ist
die kommerzielle hello kitty die wurde
zum 30 erlebt man diese gemacht aber
weil sich damit eigentlich aussagen will
das ist das anschauen es ist auch ein
comic ist sehr komplex unseres
zweifelsohne von menschen gemacht das
heißt diese leute die das machen die
wissen genau was sie tun so eine
darstellung von seiner komik hatte die
man nicht mehr auf kreisen basiert im
feld in diesem ausmaß zu konstruieren
das hat etwas durchmesser von 40 metern
zeigt da wissen die leute genau was sie
machen es wäre also naiv von forschern
zu behaupten jahren menschengemachte
kornkreise die erkennen wir daran dass
die krumm und schief sind und
das lässt sich so ohne weiteres auf den
ersten blick von den echten einen
authentischen anderen klassen
unterscheiden
denn wenn man diesen kontrasten schauen
dann haben sicherlich die meisten von
ihnen eher schwierigkeiten damit dass
auf den ersten blick zuzuordnen
als wenn sie jetzt hello kitty oder
sonstige comicfiguren im feld
niedergelegt sehen das war eben auch
eine menschengemachte formation als
projekt als kommunikations projektes in
diesem sommer in england entdeckt wurde
aber eben menschen gemacht und nach
meiner definition von daher auch nichts
mit dem authentischen phänomen gemein
denn für dieses authentische phänomen
gibt es aus interdisziplinärer sicht
eine ganze fülle von indizien beweisen
und hinweisen darauf dass es existiert
und genauso ich benutze immer gerne im
vergleich wie ein kunsthistoriker oder
ein kunstexperte wenn er sich mittwoch
beschäftigt nicht mit den zahlreichen
kopien der sonnenblumen versucht sich zu
beschäftigen sondern im original sich zu
widmen ist auch hier wichtig dass man
einfach sieht das im wenn die tatsache
vorausgesetzt dass es ein echtes
phänomen gibt sämtliche kopien sämtliche
fälschungen eben an ihrem
wissenschaftlichen und an den
persönlichen wert verlieren im sinne
dass dann keine kornkreise mehr sinn und
ich kann damit auch sehr gut umgehen
indem ich diese sachen dann sieht&#39;s hier
als landrat bezeichnete meinetwegen noch
als experimente die in der einen oder
anderen form vielleicht sogar
rechtfertigt werden können
aber es sind nach meiner definition auch
im folgenden präsentieren will keine
kornkreise diese forschung wird wie
gesagt sehr interdisziplinär betrieben
und ich will versuchen hier die
kornkreise sind ja auf dem exopolitik
und klaas sicherlich nur eine sozusagen
in der hand ein randthema
aber ich werde versuchen für die die
männer arbeiten kennen die wissen dass
ich nicht einer der vertreter wenn die
sagen die kornkreise sind die
botschaften der außerirdischen und 2012
die welt und sondern dass ich versuche
mich dem thema ein bisschen distanziert
zu nähern
trotzdem will ich versuchen die
ansprüche die hat auch sicherlich sehr
als zuschauer hier auf dem exopolitik
kongress haben
gewisse fragestellungen aufwirft doch
durchaus anzusprechen denn es ist nie
und das gilt auch für meinen vortrag nie
meine absicht hier als unangefochtener
experte aufzutreten weil ich präsentiere
stellt meinen kenntnisstand den ich seit
17 jahren feldforschungen erworben habt
da es gibt viele forscher viele konnten
interessierte die mit mir nicht einer
meinung sind
und ich kann ihnen nur sagen dass das
was ich ihnen präsent auf meinem besten
wissen und gewissen basiert das aber
jeden rufe sich selbst darüber zu
informieren und sich selbst seine
eigenen gedanken zu machen denn ich
denke keiner von uns heute hier sein um
den lesern oder dem publikum vor zu
denken weil ich ihnen präsentiere ist
das wo ich denke wo wir an der wand
stand der forschung präsentiert es gibt
viele autoren die gehen da sehr stark
andere wege die ihnen auch erzählen sie
wissen schon was die preise bedeuten
dass botschaften von außerirdischen
gewissen sogar wo sie herkommen das da
müssen sie sich dann an die
entsprechenden auto anwenden die man
sehr schnell findet wenn man sich mit
dem thema im internet auseinander setzt
und ich geben sozusagen die sicht meiner
hände sich darüber ein ganz wichtiger
aspekt der kongress forschung wie ich
finde ist die frage ist das ein modernes
phänomen oder gibt es die kornkreise
erst seit dem zeitpunkt wo sehen unser
aller bewusstsein wieder getreten denn
das war zum ende der 1970 er jahre
das sind die ersten preise wieder in den
medien aufgetaucht forscher haben sie
sozusagen nach meiner definition neu
entdeckt und es wird immer wieder
kolportiert dass das phänomen
tatsächlich ein phänomen ist das
sozusagen aus dem nichts heraus in den
70er jahren aufgetaucht ist
es ist aber das zu hinterfragen vor
allem auch wegen den implikationen die
das hat denn für die verschiedensten
deutungen der kornkreise ist es
tatsächlich denke ich nicht
uninteressant zu wissen ist dass neues
phänomen oder geht das phänomen schon
jahrhunderte zurück und das kann man
daran schon sehen wenn wir jetzt mal die
prämisse voraussetzen kornkreise sein
ein kommunikations versuch von
außerirdischen oder intelligenten
besuchern das macht zumindest mal aus
unserer menschlichen logik natürlich
sehr viel mehr sinn wenn das erste 30
jahren passiert als dass wenn wir gleich
sehen werden das schon seit
jahrhunderten vielleicht sogar seit
jahrtausenden vor sich geht da könnte
man sich die frage stellen okay ihr
versucht ja seit jahrhunderten uns was
zu sagen und trotzdem verstehen wir es
noch nicht
es hat also durchaus große auswirkungen
darauf es gibt auch die theorie dass die
kornkreise zeichen der geschundenen erde
selbst sind die eben was dann eben auch
sehr viel mehr sinn macht wenn das erst
seit 30 jahren passiert in etwa zu dem
zeitpunkt wo wir uns dieser dieser
auswirkungen unseres handelns auf den
naturen auf dem ganzen planeten bewusst
sind
aber es macht auch eine auswirkung
darauf wenn leute behaupten discount was
phänomen sei einzig und allein von
menschenhand geschaffen dass sein
in erscheinung der modernen medien zeit
wo dann jeder sozusagen schnell durch
mal einen schönen kontrast an seine fan
minutes of fame hat und sehr leicht mit
diesen dingen auch in die medien kommen
kann
heute ist es so dass die kornkreise nach
meiner ansicht sehr viel älter sind wir
finden erste schild auch um von dem was
wir heutzutage braun kreisen nennen das
wurde vorher früher natürlich anders
beschrieben
für den märchen und legenden und das
rund um den globus und da ist es sehr
interessant zu sehen dass sich die
menschen egal ob das jetzt wie jagd
legenden der nordamerikanischen
ureinwohner sind aber auch
zentraleuropäische märchenmotive
teilweise bis ins detail gleichen wenn
es darum geht zu beschreiben erstmal wie
sahen die kornkreise aus dass es gibt
eine
europäisches märchen da hat ein bauer
und manchmal ist es auch ein könig da
gibt es verschiedene variationen dazu
der hat halt felder die stehen wunderbar
das ganze jahr hinüber und dann kommt er
eines tages dahin und dann ist das in
runden kreisen niedergelegt er wundert
sich ärgert sich zunächst über den
schaden wie er glaubt schaut sich das
dann eher an und merkte das ist ja gar
kein schaden wenn die heime sind ja
nicht niedergedrückt oder abgebrochen
sondern nur ganz leicht wieder getanzt
wie er das nennt als ob das von feen
oder elfenhaften wesen passiert wäre und
er kann sich gar nicht vorstellen wie
das passiert ist dann tatsächlich so
dass die kornkreise von es gibt dann
einen jungen burschen der setzt sich
dahin um das rätsel zu lösen also man
sieht ja ganz viel kulturhistorisch sehr
interessante parallelen zu der heutigen
zu dem heutigen interesse an kornkreisen
und er wacht dann an diesem feld und
erscheint dann zwölf schwäne
sie legen ihre schwan kleider ab sind
darunter so fehlerhafte jungfrauen und
die tanzen die kornkreise sozusagen und
ganz interessant die geschichten die die
nordamerikanischen ureinwohner erzählen
zum beispiel gp die klingen fast genauso
wie haben teilweise hier und dann
kleinen anderes motiven keinen anderen
aspekt aber gerade auch vor dem
hintergrund der das ufo interesses wie
es ja hier heute denke ich auch sehr
stark vertreten ist möchte ich gern aus
dieser legende vorlesen denn die besteht
auch diese beschreibt nicht nur die
kornkreise selbst sondern beschreibt
auch wie die offensichtlich entstanden
sind
es geht um die erlebnisse von dem jungen
jäger der heißt in dem fall eschke book
da gibt es verschiedene variationen zu
den verschiedenen stämmen und der
erzählt folgendes er stößt im gras in
der man muss das dort vorstellen das ist
die prärie also sehr hohes prärie gras
das stößt er auf eine merkwürdige spur
eines tages stieß er weit von zuhause
auf eine lichtung im wald er ließ seine
augen aufmerksam über die lichtung
schweifen von fichten bestandenen rand
bis hin zu dem weißen grasbewachsenen
grund gerade vor ihm waren die gräser
niedergetreten und zeigt eine deutliche
spur
es gebe wunderte sich welches tier
konnte eine solche spur machen
er kniete nieder und sah dass die spuren
von wie von kleinen mokassins herrührten
nur mühsam konnte er seine erregung
beherrschen erfolgte diesen spuren und
kamen nach einer weile wieder an
dieselbe stelle zurück er hatte also die
richtung ringsherum in einem kreis und
rundet dieser tat war ein kreis es war
eine fahrt ohne ende in der mitte des
kreises waren die blumen und gräser
nieder gewebt und er hatte die die erde
hatte eine leichte vertiefung staunen
untersucht das gebuchte große flache
mulde und wunderte und versuchte sich
dass ein entstehen zu erklären
er hofft dass das der rastplatz eines
großen tieres sei setzt sich dorthin und
beobachtet dann folgendes eine schwache
wiederkehrende melodie hätte es genug
ein wie verzaubert erhob sich und sah
sich um und wieder schwoll die musik an
und ab vom westen hoch in der blauen
himmels kuppel kam ein sternen blitz ein
funkeln in der nachmittagssonne langsam
federleicht schwebte ein himmels
fahrzeug herunter es schwebte langsam
sinken immer näher an die lichtung heran
in der ecke buch stand aus furcht vor
dem übernatürlichen kräften die ein
solches schiff wohl haben musste aber
auch neugierig versteckte sich echte bug
in den büschen und sowie das schiff von
ätherischer musik eingehüllt sich in die
senke in der mitte des kreistages
niederließ als das fahrzeug sich wie
eine gigantische muschel
denn so sah es aus auf dem road blatt
senkt er sprengte die sonne seine
schwach schillernden seiten mit einem
muster aus blättern und fichtennadeln
die musik verstummte das oberteil
öffnete sich langsam und enthüllte das
prächtig die innere des schiffes
fröhlich lachend um schwerte das den
staunenden echte buch zehn jungfrauen
eine schöner als die andere sie spielten
mit einem ball der so schilderte wie das
schiff waffen in hoch und fing ihn
wieder auf sie tanzen mit kunstvoll
umschlungen schritten auf dem fahrrad im
kreis herum voller anmut und
geschmeidigkeit wie junge hirsche muss
dazu sagen dass jetzt kein märchen dass
sie aus einem modernen
science-fiction-roman entnommen habe
sondern dass es stammt aus einem buch
das in
sagen und legenden forscher im 18 ende
des 19 jahrhunderts in amerika von den
ureinwohnern aufgeschrieben hat also
auch diese formulierung wie eine muschel
die sich öffnet der sehr starke
assoziationen zu dem heutigen kornkreis
phänomen hervorruft sind also keine
modernen formulierungen und es ist nicht
bekannt aus welchen zeiten diese märchen
man dem ersten entstanden sind es geht
wahrscheinlich sehr sehr lange zurück
aber sobald sich die das gesprochene
wort abgelöst wird was die
informationsübermittlung anbetrifft mit
dem beschriebenen oder in dem fall
gedruckten wort tauchen auch hier die
kornkreise auf das bekannteste und fast
schon in koma grafische beispiel dafür
ist der eine flugschrift von 1678 das
zeigt den bisschen bisschen verwirrend
wenn titel going devil also der mehrwert
teufel
man sieht auch unten diese kleine teufel
figur die hat die sense schon in der
hand und meter den kreis aus dem text
geht aber hervor dass der bauer
versuchte nachher das getreide
einzubringen war es gelang ihnen nicht
es wieder aufzuheben was für mich den
schluss nahe liegt dass das getreide
noch immer im boden steckte und selbst
heute gibt es leute die mich fragen ja
kornkreise werden die gemälde das sind
die weg geschnitten oder ehrenmal also
diese diese verwechslung die uns heute
noch vielen leuten heute passiert ist
was sicherlich auch damals möglich und
das ganze ist eingebettet in geschichte
wie wir sie sehr oft finden es gibt
einen großbauern der will dem armen
schnitt da nicht genug geld für das
mähen seines hafer feldes geben und dann
sagt er dann selbst auch der teufel
machen so passiert das dann auch nachts
das feld leuchtete als stünde ist in
flammen und am nächsten tag hatte
tatsächlich der teufel so schildert dass
das pamphlet das feld in der üblichen
art und weise in runden kreisen gemäht
da sehen wir also der hatte das offenbar
nicht nur an einer stelle gemacht und
dann immer mal wieder
denn sonst wäre es ja nicht seine
übliche art das getreide zu mehl in
anführungszeichen
jetzt wird sehr oft behauptet ja gut das
sind solche geschichten wie sie eben
erfunden wurden um auf soziale auf
soziale ungleichheiten einzugehen neben
der arme schnitter der will der böse
grossgrundbesitzer und der kriegt dann
nachher seine gerechte strafe in dem der
teufel die sachen nicht aber dennoch
haben all diese geschichten auch ihren
wahren kern und wenn man sich die
details in diesem ganzen der sehr lang
der bericht durchfließt vor allem auch
die illustration und andere ähnliche
formulierungen hinzuzieht dann fällt es
mir persönlich doch schwer sich
vorzustellen dass jemand vor
vor fast 400 jahren sich eine geschichte
ausgedacht hat motive ausgedacht hat die
symbole und und inhalte beinhalten wie
wir sie heute eins zu eins in den
feldern wiederfinden
das spannend ist dann nämlich auch etwa
zur gleichen zeit wurden kornkreise
schon in einem in einem damaligen
magazin von den lesern des gentlemans
merkels in diskutiert das heute sind das
andere magazine diesen titel tragen
damals waren das doch sehr
wissenschaftliche versuche und an
wissenschaftlichen auseinandersetzung
mit naturbeobachtungen da wurden also
schon die ende des ende des 17
jahrhunderts contra diskutiert 1880
taucht dann auch schon der erste bericht
über kornkreise in der schon damals
angesehenen wissenschaftlichen
zeitschrift nature auf und da wird von
einem kreis voller von einem feld voller
kreise in der grafschaft kerry berichtet
dass sich auch der der
der wissenschaftler war eigentlich
spektrograph selbst nicht erklären
konnte er hat das nach einem starken
gewitter bezeichnet als storm effects
und er beschreibt eben bis ins detail
das gleiche was wir heute vorfinden er
schreit er beschreibt im zentrum hätte
so eine kleine aufrecht stehen das
getreide gestanden dass nicht jeder
gelegt wurde
um dieses zentrum herum lag das getreide
ganz sauber niedergelegt und stößt dann
plötzlich auf eine kreisrunde stehende
wand die eben das normale feld darstelle
sind also eins zu eins die gleichen
details wie wir sie heute an diesem
beispiel hier auch ganz schön sehen
können als kornkreise benennen und dann
stellt sich natürlich oft auch die frage
bei den historischen phänomen da wird
oft versucht von kritischer oder von
skeptischer seite zu behaupten ja das
waren aber damals alles nur einzel
kreise keine komplexen geometrien und
das waren durchaus dinge die vielleicht
auch mal ein wirbelwind in der einen
oder anderen form hinbekommen würden es
ist natürlich so wir können in den
wenigsten fällen belegen wie historische
kornkreise ausgesehen haben aus dem aus
der tatsache heraus dass das berichte
aus zeiten sind wo es noch keine
fotografie gab
leider hat der autor dieses nature
artikels der ist eigentlich dafür
bekannt dass er sehr hochwertige
wissenschaftliche illustrationen immer
zu seinen berichten mit dazu geliefert
hat diese gab es auch sind aber selbst
in den nature erschienen
das habe ich dann schon mehrmals
probiert nicht mehr aufzufinden also das
wäre natürlich ein ganz besonders
wichtiger fund diese illustration dessen
was er damals gesehen hat noch mal zu
sehen er sprach aber von einem feld
zitat voller kreise das hier zeigt eine
ähnliche situation im jahr 2001 in
welcher auf dem müll nicht nur den
vordergrund kreisen dass da in diesem
feld da hinten steht auch noch so eine
person besteht in einem weiteren kreis
drin vom boden aus war das überhaupt
nicht überblicken der langen unzählige
kreisende gesamt auch ausrichtungen
orientierung war da überhaupt nicht
möglich was damals eben auch noch nicht
möglich war eben sich das ganze aus der
luft anzuschauen
seit 2001 so aus das war ein kreis an
oder eine formation aus 409
einzel kreisen bedeckt eine fläche von
50.000 von etwa 50.000 quadratmetern und
ist nach was sich in einer nacht
entstanden in der es immer so schön sagt
hunde und katzen geregnet hat wenn wir
jetzt vergleiche ziehen zum anfang von
hello kitty dieser kornkreis dafür
brauchte dieses team was wirklich zu den
besten teams zählt die in england aktiv
sind vier bis sechs stunden
da können sie sich vorstellen dass war
40 meter im durchmesser das hier hat 250
metern durchmesser also da liegen einige
hello kittys im feld die hier gemacht
angelegt werden müssten es gibt aber
auch andere hinweise auf komplexe
kornkreise in die sehr weit
zeitlich zurückgeführt werden
nachvollzogen werden können das hier ist
credo und mut war ist sozusagen wenn man
das mal pauschal zusammenfassend
formulieren will der oberste medizinmann
afrikas er selbst ist solo wird aber
auch von vielen anderen völkern und
stämmen als oberster medizinmann das ist
immer so ein bisschen blöde formulierung
weil es mit sehr vielen klischees
verbunden ist ich würde da eher schamane
dazu sagen als solche anerkannt
ich hatte 2005 die wii ist das empfinde
große ehre ihn besuchen zu dürfen weil
er hat in einem buch
er war eine ganz wichtige funktion denn
er war der erste der
schwarzafrikanischen medizinmänner die
versucht haben diese diese diese kluft
zwischen der weißen und der schwarzen
wissens über überlieferungen einzureißen
vorher war es tradition dass vor allem
die schamanen medizinmänner zwar vielen
weißen forschern viele dinge gesagt
haben aber die eigentlichen wahrheiten
und die eigentlichen großen geheimnisse
in vorenthalten haben
das kann man also nicht nur credo motor
so ablesen und er war der erste der auch
diese alte geheime wissen sozusagen der
afrikanischen kann man auch in
schriftlicher form dokumentiert hat und
so auch unserem kulturkreis erschlossen
hat wofür nicht nur lang sondern auch
teilweise
lebensbedrohliche androhungen erleben
musste und in butter also selbst von den
eigenen leuten teilweise sehr schlimm
mitgespielt und er beschreiben einen
dieser bücher ein phänomen das er ist
sich schoss samad onko nennen das ist
das zulu wort für die grossen kreise
oder die botschaften mir das frei
übersetzt der götter er beschreibt auch
in seinem buch genau das gleiche was ich
als kornkreise kannte wie ich das
gelesen hat sagte dass ich mir ich muss
da hin ich muss ihnen treffen und muss
ihn fragen sind das denn er hat leider
keinen internetzugang sind das unsere
kornkreise und tatsächlich konnte er mir
das dann bestätigen dass die groß das
ist die chance dass anton guth das zulu
wort für das wären was wir eben
kornkreise nennen würden
dass es das kommt in dieser anderen
übersetzungen die botschaften der götter
schon rüber dass die traditionellen
stämme gerade in südafrika in den
kornkreisen direkte botschaften ihrer
götter sein dass deswegen auch die
aufgabe der schamanen war diese
botschaften zu interpretieren
sie mussten also dort jeweils hinreisen
es war relativ großer aufwand teilweise
war die gefahr da dass wenn dann der
schamane vor ort eintraf der kornkreis
gar nicht mehr in der form vorhanden war
deswegen markierte man den kornkreis mit
steinen und stöcken und so zumindest
laut credo motor entstanden auch was es
in afrika auch gibt die afrikanischen
variation unserer der steinkreise wie
wir sie aus england kennen
interessanterweise gibt es auch durchaus
englischen archäologen die diese idee
hatten dass zum beispiel stonehenge
irgendwann mal in kreis- oder im
kornkreis in der in einem wildwuchs war
den eben die damaligen menschen als
göttliche übersinnliche botschaft
verstanden haben und ihn markiert haben
und letztendlich hat das erste nennt ist
ja über jahre hinweg teilweise
jahrhunderte hinweg errichtet worden
hat das eben zu dem moment entwickelt
was wir heute haben aber dass eine
theorie von vielen die aber
interessanterweise dann von credo
motorrad zumindest mal aus dem
afrikanischen kultur raum bestätigt wird
und er selbst war oder ist immer noch
eben dieser schamane heutzutage ist
mittlerweile schon müsste jetzt 88 89 er
reist nicht mehr
es geht ihm gesundheitlich nicht ganz so
gut aber er war eben früher sehr viel
unterwegs um auch kornkreise zu
untersuchen das problem ist die solo
oder viele traditionelle afrikanischen
stämme haben einfach eine andere
wissensweitergabe als wär ich saß
natürlich als westlicher journalist oder
forscher da vor ihm hatte dann einen
fragenkatalog vorbereitet und das ganze
gespräch wie völlig anders das ist im
prinzip eine ganze erzählung die eher
beginnen denn aus dieser erzählung
heraus entwickeln sich die fragen die
man hofft beantwortet zu bekommen und so
gibt es dort auch nicht die tradition
das ganze zum beispiel zu fotografieren
er hat jetzt durchaus konkrete gesehen
in zeiten wo auch in afrika in südafrika
auch für schwarze
was er damals tatsächlich ein problem
war fotografie fotos zur verfügung
standen aber das wird einfach dort in
seinem kulturkreis nicht verwendet denn
man kennt ja dieses klischee oder zum
klischee gewordenen jahr eingeborene
oder urwald stämme wollen nicht
fotografiert werden denn wir haben angst
dass die seele gefangen wird und es ist
nicht nur ein klischee sein und wird
tatsächlich bei den menschen so gelebt
und das ist natürlich aus der westlichen
den westlichen forschern sehr
unbefriedigende situation wenn man auf
mündlicher sondern orale weitergabe von
informationen an andere angewiesen ist
und eben nicht sagt er zeigt mir doch
bilder auf jeden fall konnte er mir aber
das was er selbst gesehen hat und
überliefert bekommen hat auch von seinen
vorgängern und vorfahren in grafischer
form darstellen
wir sehen da ganz außen vor den braunen
hintergrund das ist ein kornkreis wer im
jahre 1879 in ulm die in entstanden ist
und laut der aussage der deutung die
damalige schlacht von oldie das war eine
der bekanntesten schlachten zwischen
engländern und den solo vorhergesagt hat
interessanterweise was gerade mode war
nicht wusste das habe ich selbst auch zu
meinem erstaunen ich habe das dann
ich habe das dann recherchiert was war
denn mit dieser schlacht um holen die
und wie kann man überhaupt darauf
rückschließen rückschlüsse ziehen dass
dieser kornkreis diese schlacht
angefangen angezeigt hat war der umstand
dass ich jetzt hier nicht dargestellt
habe im zentrum in diesem kreis war laut
credo mutter noch eine kanone förmige
darstellung abgebildet und das war eben
auch die erste schlacht in der die
engländer sogenannte battle in ganz also
sozusagen maschinen kann
maschinengewehre gegen die solo mit
entsprechend fatalem erfolgt dann auch
eingesetzt haben aber das interessante
war eigentlich noch mehr dass dieser
kontrast tatsächlich so wie er in
aufzeigt und was er mir auch gar nicht
gesagt hat und ich gehe davon aus dass
erst dann wahrscheinlich auch nicht
wusste die verteidigungsstrategie der
engländer darstellt die haben sich
nämlich auf dem hügel verschanzt haben
sich in der mitte zusammen gezogen
hatten
außen befestigungen und haben vor allem
dass das charakteristische ist eben
dieses quadrat das um diese befestigung
herum gezogen wurde
das war eben diese
verteidigungsstrategie von diesem
erhöhten punkt aus und das war etwas was
ich sozusagen im nachhinein völlig
unabhängig von credo motor über diesen
zusammenhang herausgefunden habe was
mich persönlich sagen doch sehr
beeindruckt hat man sieht dann als
nächstes im kongress 1949 und 1958
dieses dreieck in natal und ein relativ
aktuellen kornkreis 1996 im östlichen
transferkonto gibt es auch in südafrika
weiterhin leider war ich dummerweise
weil es war halt auch ein termin der von
credo mode war vorgegeben war zu einer
zeit dort wo gerade die ernte
abgeschlossen war großflächig auf und
konnte also selbst keine konkrete sehen
in südafrika ist es auch überhaupt kein
thema also es wird überhaupt nicht von
den medien oder irgendwie interessiert
aufgenommen
tatsächlich ist allerdings so dass ich
in gesprächen mit hotelangestellten mit
piloten eindeutig nachweisen kann dass
es diese kornkreise gibt also die
hotelangestellten erzählen die leute
fragen immer wird er sehr viel geflogen
in südafrika aber die entfernung so weit
sind immer von kapstadt zum beispiel
nach johannesburg das wird er geflogen
da gibt es also keine luft
lufttaxis mittlerweile bei uns auch gibt
zu air berlin auf die art und weise und
die sind sich also in sachen bewusst
weil sie immer wieder sehen die
touristen fragen danach aber es wird in
keinster weise in irgendeiner form in
der öffentlichkeit aufgegriffen und von
daher wie man hier sieht auch komplexe
muster auch in unserer zeit die durchaus
anders ran kommen was wir aus england
von den kornkreisen kennen und eben auch
schon in früheren zeiten doch sehr
komplexe geometrische formen
es gibt dann auch zahlreiche andere
schilderungen komplexer kornkreise in
der vergangenheit wir haben etwa seit
dem wechsel 1900 auf 1800 1900 300 wende
im prinzip aus jedem jahr zeugen
schilderungen von ganz unterschiedlichen
gruppen farm an lokalen anwohnern
behörden die eben auch solche
merkwürdigen muster in den feldern
aufmerksam gemacht haben
und es ist ja schon interessant man
sieht dass er auch am teufelssee waren
offensichtlich so ungewöhnlich wie sie
das heute ja auch noch sind dass die
menschen das bedürfnis hatten sie zum
einen zu erklären dass die märchen ja
auch versuchen das dann später der
teufel als sinnbild oder als verursacher
herangezogen wird ist natürlich nur ein
zeichen der zeit ähnlich wie das ufo
phänomen er auch seine unterschiedlichen
interpretationen über die jahrhunderte
hinweg erfahren hat ganz spannend war
das dass man früher von vom himmlischen
zeichen gesprochen hat die teilweise
also bei mir in der region
da standen dann feurige schwerter am
himmel die richtung frankreich zeigten
ich komme aus dem saarland eben und
irgendwelche konflikte daher
heraufbeschworen haben eine ganz
spannende phase bei der interpretation
des ufo phänomens was wir gleich sehen
werden was gemein hat mit der
interpretation der kontrast ist eben
eine zeit so als gerade durch schriften
durch romanen erste science fiction
romane luftschiffe so interessant waren
wenn man da zeitgenössische
darstellungen sieht da war die
vorstellung des jahres 2000 dass jeder
von uns einen eigenen manager berlin hat
damit zur arbeit für die ganze städte
wurden auf luftschiffen in den himmel
gehoben und da waren es dann plötzlich
auch keine bösen zeichen am himmel
sondern zitat merkwürdig geformte
luftschiffe die ufos und das kann man
weiterverfolgen das sind sicherlich noch
experten vor ort die das viel besser
können
aber wenn es dann in das wäldchen das
raumfahrt zeitalter geht da waren es
dann plötzlich werden eben die ufos zu
außerirdischen besuchern und denkt ich
denke in einem ähnlichen kontext kann
man sehr schön armeen den teufel sehen
das wird was bei den kornkreisen auch
der fall war auch heute ist das budget
ja kornkreise wenn sie nicht von
menschen gemacht werden dann sind doch
die außerirdischen und man sieht eben
das da jeweils nur inhalte ausgetauscht
werden und diese inhalte spielen spiegel
meiner meinung nach den jeweiligen am
weitest vorstellbaren wissensstand da
sozusagen die final frontier die immer
weiter verschoben wird und vielleicht
sind sie 100 jahren nicht mehr die
außerirdischen sondern oder schon sehr
viel früher die zeitreisenden oder das
sind ganz viele themen und deswegen
versuche ich auch immer im umgang nicht
nur mit dem kongress dann auch mit
anderen phänomenen den menschen zu
kommunizieren versucht doch euch dieser
dieser stereotypen benennungen davon
freizumachen
denn das ist im prinzip das was auch die
große öffentlichkeit nach meiner
erfahrung nach immer wieder von der von
der beschäftigung mit diesen themen
abhält man immer gleich sagt diese
phänomene ufos kaum kreise
meinetwegen auch geistererscheinungen
das ist das und das und das sind
meistens stereotype bilder die vielen
menschen probleme bereiten da schaut man
sagt wir können feststellen diese
phänomene existieren
wir müssen mal schauen was wir damit
machen können können wir eine saubere
phänomenologie liefern saubere
beschreibung dessen und schauen dann was
können diese dinge seien die kongresse
werden aber auch auf ganz anderer
wissenschaftlicher sicht erforscht und
zwar seit seit die seit mitte der 80er
jahre wurden über 200 kongress
formationen weltweit wissenschaftlich
untersucht das heißt da wurden proben im
feld genommen von den pflanzen von den
böden aus dem koran kreis und die wurden
dann verglichen mit den untersuchungen
wie sie
dem normalen fällt die sogenannten
kontrollproben also außerhalb vom
kongress selbst so weit wie möglich
entfernt von der formation selbst
entnommen werden konnten und dabei
zeigten sich beginnend von einer
ausdehnung von zellwand äpfeln das sind
merkmale der auf zellulärer ebene die
sich da von innen nach außen ausgedehnt
haben
bis zu veränderungen an den pflanzen die
selbst für das auge sichtbar sind es
hier war ein kongress in den usa
das war nicht in klassischer kornkreis
wir haben kornkreise ja in allen
möglichen medien nicht nur im korn
sondern in gras in alle möglichen
vegetation also erdbeeren zwiebel
feldern da gibt es also wirklich alles
spinat deswegen ist das wort kongresse
werden immer ganz so angebracht aber was
ist zu einem begriff geworden und da
waren diese blätter wie man das hier
sieht die hatten die waren so gerüffelt
und dieser geriffelte effekt den konnten
dadurch reproduzieren dass man die wie
man das in der mitte sieht eine seite
abgedeckt hat und die andere seite einer
starken mikrowellenstrahlung ausgesetzt
hat also durchaus reproduzierbare
phänomene wie sie nicht durch reines
vertrocknen der pflanzen wie man sich
das ja vorstellen könnte oder so
entstehen
als nächstes charakteristisches merkmal
sind wir diese aufgeplatzten knoten das
sind die wachstumsquoten getreidehalme
des unterteilt in solche verdickungen
das sind sozusagen die kraftzentren der
pflanze da findet der nährstoff
austausch statt das ist der einzige ort
der einzige die einzige stelle an den
pflanzen wo sich pflanzen auch noch
veränderte wo sich getreidepflanzen auch
noch verändern können denn die teile
zwischen diesen knoten das sind
tatsächlich strohhalm und mehr kennen ja
was passiert wenn man ein strohhalm über
ein gewisses maß biegt er knickt halt
einfach da kann also keine veränderungen
der ausrichtung der pflanzen mehr
passieren und das findet eben in diesen
wachstums knoten stadt und die das sieht
man hier ganz außen links sind auf
unterschiedliche art und weise zeigen
die veränderungen auf beziehungsweise in
dem fall verwundungen und aufbrüche
das beginnt mit sondergleichen leisten
verkohlung wie wir das ganze außen sind
in der mitte und gehen dann wirklich bis
zu solchen brüchen wo das das kann man
auch physiologisch nachweisen von innen
nach außen aufgeplatzt ist auch diese
effekte kann man durch den einsatz von
mikrowellen strahlen reproduzieren
das kann jeder mal sozusagen im haus
versucht probieren wenn man wurst oder
nunn angerissen in die mikrowelle legt
nach einer gewissen zeit wird das eine
riesen sauerei
der grund ist das wasser versucht
auszutreten
und das schafft es nicht und dann
irgendwann platzt das ganze man kennt
das auch von den eiern im prinzip ist es
nicht unbedingt mit mikrowellenstrahlung
aber der effekt wenn man einigen peaks
dann platzt es eben auch wenn es gekocht
wird in ähnlicher form natürlich jetzt
bildhaft gesprochen kann man sich das
hier vorstellen und das kann dann auch
reproduziert werden durch entsprechende
energiezufuhr die knoten sind dann auch
um ein vielfaches ausgedehnt unten sehen
wir die kontrolle probe aus dem normalen
und beeinträchtigten feld und da sehen
sie das sind diese diese dunklen teile
sind die wachstums knoten wie die sich
dann doch merklich verändern indem
kornkreis selbst dann gibt es noch die
den die entdeckung dass die diese knoten
nicht nur um ein vielfaches ausgedehnt
sind wie wir das oben aussehen sondern
auch in sich gebogen sind die pflanze
der pflanze also eine neue orientierung
geben
auch das ist eine erscheinungsform wie
sie durch mikrowellenstrahlung
reproduziert werden kann
das problem ist jetzt nur ähnliche
effekte treten auch auf wenn man eine
pflanze generellen niederdrückt gerade
eine getreidepflanzen die einmal
niedergedrückt hatte hat aufgrund der
gravitationskräfte und aufgrund ihres
bestrebens sich wieder dem licht
zuzuwenden
das bestreben einfach wieder in die
vertikale zu kommen und das kann sie
eben wie gesagt nur an den knoten und
das passiert eben das in diesem knoten
verschiedenste materialien angelagert
werden und an der nur an einer stelle
und dann kommt es halt dazu an der dem
boden zugewandten stelle wenn da mehr
material anwächst den sich der knoten
und er richtet sich dann wieder auf weil
diese diese wachstums diese anreicherung
von nährstoffen und von material eben an
der innenseite nicht passiert das
biegt die pflanze wieder nach oben und
dann gibt es sehr viele leute die in
kornkreise reingehen sehen diesen effekt
wenn der kongress meinetwegen schon ein
paar tage oder wochen alt ist und sagen
aber wir haben ja hier ein echtes
merkmal für den echten kontrast er kann
nicht echt sein
wie gesagt es gibt diese sogenannten
tropischen das beschreibt eben diesen
effekt dass sich die pflanze wieder
aufrichtet und man muss da sehr genau
unterscheiden können zwischen dem was
tatsächlich natürlich als wachstums
veränderungen stattfindet oder eben bis
dann zumindest mal für uns
unerklärlichen energie einflößen
da ist zum beispiel interessant zu sehen
dass diese veränderungen die bls ist das
institut dass diese untersuchungen
durchführt research.com man sich auch
hier um eingeblendet da gibt es noch die
ganzen hintergrundinformationen dazu
dass die eben diese veränderungen an den
knoten nur an den obersten knoten
feststellen dass die knoten die bei
tropisch muss in der in ganz seltenen
fällen sich wieder aufrichten und und
das ist für mich im prinzip das
aussagekräftigste merkmale mehr
überspringen hier kurz was das ist ein
kornkreis der in kassel entdeckt wurde
und den haben wir dann 1900 war das 1989
war das glaube ich dann auch untersucht
und die entsprechenden veränderungen
tatsächlich gefunden es gibt jetzt leute
die behaupten wir haben den gemacht das
ist für uns als situation nichts neues
denn gerade diese kornkreise die dann
auch mit entsprechenden ergebnissen
beprobt werden werden immer gerne von
tatsächlich auch aktive moment wegen
auch in der kasseler gegen aktiven
leuten beansprucht ich kann die aussage
nur auf unsere ergebnisse stützen und
auf die tatsache dass die leute die
behaupten dass gemacht zu haben für
diese aussage keinerlei beweis vorlegen
mir ist klar dass derjenige der das
behauptet oder das team diesen beweis
sich sagen ja gut glaubst du glaubst uns
nicht wir wissen gemacht haben aber was
wir von der kongress forschung her
machen müssen wir müssen uns auf die
ergebnisse stützen die wir in den
kornkreisen gefunden haben und das
spricht eben dagegen in diesem fall dass
dieser kongress tatsächlich menschen
gemacht war das interessante ist dass
wäre und das wollte ich zu sprechen
kommen dass auch von diesen leuten die
die kornkreise oder von kritikern
generell behauptet wird ja das sind ja
ganz normale wachstums veränderungen
eben diese tropische beschrieben habe
die wir davor finden das interessante
ist wir finden die gar nicht in jedem
kornkreis eigentlich müsste jeder
kornkreis diese wachstums veränderungen
aufzeigen denn in jedem konkret richtet
sich das getreide wieder auf und der
beste das beste argument gegen die
aussage dass es tropischen wären ist der
umstand dass wir diese veränderungen
nicht nur an den niedergelegt pflanzen
finden denn wir finden sie auch an den
stehenden pflanzen pflanzen wie
niedergelegt worden
wir finden sie in einem abnehmenden maße
wenn wir dieses feld in einer linie
weiterhin ins feld hinein beproben im
anschluss an den kongress selbst in die
noch nachvollziehbar und verschwinden
dann je mehr man sich vom kongress
entfernt
das sind das können also keine
tropischen sein was auch immer es sind
wir sind da ja auch offen also wenn uns
jemand belegen kann hier sind keine
tropischen aber es ist das und das was
bisher noch kein bio physiologe gemacht
hat dann wäre das okay aber trug es mit
können es nicht sein denn diese themen
äußern sich nicht an stehendem getreide
das ist ein effekt der 1
dazu da ist die pflanze wieder in die
vertikale zu bringen und von daher ist
das dann auch sozusagen der aufruf und
der kongress forschung auch der ernst
gemeinte aufruf an die leute die das
behauptet haben dass den kongress
gemacht haben dass man sagt ja gut dann
erklärt uns wie das hier passiert ist
liegt uns beweise vor denn mit der
einfachen aussage ja ich hab den
kornkreis gemacht kann man
wissenschaftlich leider nichts anfangen
es ist eine rein subjektive aussage die
vielleicht auch ihre gewisse wahrheit
hat aber es führt ein nirgendwohin und
diese beweise werden einfach in den
wenigsten und den seltensten fällen
erbracht und deswegen muss ich da halt
sagen wir sind da an dem punkt dass wir
sagen wir haben hier die untersuchungen
die zeigen dass und wir haben hier eine
aussage von personen die zudem noch und
das ist jetzt keine behauptung von mir
sondern den eigenen büchern die sie
darüber geschrieben haben sich als ich
benutzt das wort als lügner offenbart
haben indem sie behauptet haben sie
hätten einen kongress nicht gemacht den
ich ihnen ganz eindeutig zu schreiben
auch in anderen leuten gegenüber gesagt
haben wir haben im kongress nicht
gemacht nachhinein diesem buch behauptet
haben ja wir haben ihn doch gemacht also
an welcher was was ist mit aussagen von
solchen von solchen gruppen anzufangen
ich habe an dem die analysen und die
arbeit entgegensetzen
wir halt im feld gemacht haben in den
kongressen werden auch die böden
analysiert da haben wir einen kontrast
zum beispiel eines von vielen in kanada
1999
da finden sich im boden was auch
natürliche art und weise vorkommt kleine
matte magnetische partikel man sieht
dass oben
diese kleinen kügelchen die da wirklich
auch so aneinander haften
die findet man ganz normal im boden in
einigen kreisen nicht in allen aber in
vielen kornkreisen haben wir dann oder
hat bt die die verteilung dieser
magnetischen partikel in den in den
böden untersucht und wir sehen oben die
analyse dieser verteilung aus den
kornkreis selbst wir haben ganz außen
links
das konnte das kreis zentrum und man
sieht je weiter man von diesem zentrum
sich weg bewegt desto stärker nimmt
diese diese die menge des materials an
und das entspricht ganz eindeutig einen
rotierenden system also zentrifugalen
kräften und diese grafik entspricht auch
einem das wird jetzt zu weit führen aber
ich spreche es kurz an den blm bett
prinzip das eben zeigt wie sich
elektromagnetische strahlung auf materie
aus wenn man diese verhältnisse
vorfindet kann man da auf eine
elektromagnetische mikrowellen artige
strahlungs komponente schließen
interessant ist aber eben auch diese
offenbar zentrifugalkraft die da gewirkt
hat und man sieht da mehr als deutlich
an dem an der grafik unten drunter wie
das im normalen feld aussieht also wenn
sie sich von dem kongress ein paar meter
entfernt haben nehmen dort die proben
auf einer gleichen fläche sehen sie das
da keinerlei geordnete verteilung dieser
materialien im boden stattfindet und
plötzlich dort wo ein kornkreis ist
findet diese dieser diese eindeutig
nachvollziehbarer verteilung in dieser
form art und weise statt und man muss
natürlich dazu sagen das ist auf den
kontrast auf die flächen beschränkt und
wir sprechen hier nicht von das wird
auch immer wieder gerne von werden sie
immer wieder hören von leuten behauptet
ja wir hatten dieses magnetische zeigt
dabei und haben das dann halt verstreut
zum einen ist da die frage kann man das
so präzise ausbringen dass das dann nach
einer zentrifugalen
abteilungen entspricht das manche noch
zu bezweifeln aber wir sprechen ja nicht
von oberflächenmaterial das sind
beschreibungen von von böden aus den
kornkreisen die etwa auch so native
genommen werden also ich müsste die dann
auch noch vergraben und eingebracht
haben das im feld das noch am tag vorher
stehend und unbeeinträchtigt vorgefunden
wurde das ist ein sehr absurde szenarien
da teilweise entwickelt wurden
interessanterweise hat vor ein paar
jahren dass studenten im auftrag von
national geographic was glaube ich oder
vom history channel spielt auch keine
rolle
die haben versucht diese veränderungen
wie wir sie darlegen in einem
selbstgemachten kornkreis zu
reproduzieren und den vielen nichts
anderes ein als dieses material durch
eine kleine bombe im kornkreis zumindest
oberflächlich zu verteilen was natürlich
völlig absurd ist man sich vorstellt
dass so kornkreise gemacht wenn das da
keine bomben gezündet werden
dann haben sie eine mikrowellen kanone
gebaut es war so ein apparat was
interessanterweise nicht gezeigt wird
bei dem in einem beitrag ist dass dieser
mikrowellen kanonen die muss ja auch
irgendwo ihre energie her hatten die
hatten also ein aggregat neben dem feld
stehen dazu noch zwei ganze
feuerwehrzüge weil eben das ganze auch
bis in die hose gehen konnte in einem
trockenen getreidefeld und tatsächlich
war es dann so die konnten durch den
einsatz dieser mikrowellen kanone
konnten diese veränderungen herbeiführen
das problem war die hatten sich selbst
und ihre ausrüstung nicht richtig gegen
diese elektromagnetische strahlung
gesichert und da kam es teilweise sogar
zu einem zu einem ausfall von einem
helikopter darüber geflogen ist und
teilweise große teil des bildmaterials
waren nicht machen nicht mehr benutzbar
absurderweise behauptet nachher national
geographic
wir haben das erfolgreich gelöst die
aufgabe so können kreis gemacht werden
was natürlich absurd ist der krankheit
entstehen mitten in mitte von nirgendwo
und keiner beobachtet solche
aufwendungen interessanterweise sind es
genau diese effekte die wir in
kornkreisen finden nachher wenn zum
beispiel technisches gerät fehlfunktion
auf zeit kameras lösen nicht mehr aus
laptops die inhalte von laptops oder
oder
barrys oder so gehen plötzlich verloren
also niemand würde zum beispiel sein
oder
am besten legt man sein seine
entsprechend magnetische datenträger
nicht direkt zum beispiel vor eine
starke elektromagnetische quelle
das kann ich niemandem empfehlen genau
das sind eben diese sachen die wir in
kornkreisen immer wieder vorfinden und
das spannende ist eben dass genau dieses
experiment unsere aussagen eigentlich
belegt hatten der öffentlichkeit wird
das so dargestellt als ob jetzt die mrt
jungs endlich gezeigt haben ja den
kornkreisen ist ja alles gar nichts dran
so können wir das machen aber wer hat
schon das technische know how eine
strahlen kann ohne zu bauen also das
geht auch sehr stark an die grenzen
ich habe es gemerkt wir müssen jetzt ein
bisschen vor springen das hier ist zum
beispiel in kreis wollte ich nicht nur
technische fehlfunktion eingestellt
haben er hat eine fläche von 6000
quadratmetern sondern an dem wollte
illustrieren dass auch besucher und
interessanterweise auch tiere wenn sie
mit dem kornkreise gebracht werden in
dem fall hunde immer wieder ein
merkwürdiges verhalten plötzlich im
kongress selbst aufzeigen also ich hab
so in dem fall beobachtet da kann ein
hund die traktor spur diese geraden
linien dass es sind die spuren die der
traktor zieht wenn das immer wieder
gespritzt und gedüngt wird kam da hinein
betrat niedergelegte fläche ganz oben an
seinem kreis schaute sich um lief
schnurstracks auf das geometrische
zentrum legte sich dort hin und schlief
ein
jetzt kann man sagen ja gut so eine
einzelne geschichte das mag eine
anekdote sein aber wir haben da eine
ganze fülle von fällen wo tiere mit
betreten des kornkreise plötzlich
scheuten zb pferde wenn der baum mit dem
pferd hinein reitet er wurde dann
versucht zu argumentieren ja gut das
pferd wäre von den granden des korns
gestochen worden hätte dann gescheut
eigentlich absurd weil im kongress
selbst liegt das getreide nieder und da
wäre es eben ja nicht mehr gestochen
worden also man kann da wirklich auch
wenn das jetzt nur eine anekdote von
vielen ist von einem von einer gewissen
beeinflussung sprechen und es ist ja
auch bekannt dass gerade auch tiere auch
elektromagnetische strahlungen noch
reagieren menschen beschreiben ähnliches
die beschreiben dann symptome wie sie
davon wie sie bekannt sind dass sie von
elektromagnetischer strahlung
hervorgerufen werden kopfschmerzen
schwindel in metallischen geschmack im
mund prickeln am ganzen körper nie so
kleine nadelstiche
also sind alle sehr ähnliche
erscheinungsform in dem fall ging
dem bauern der gleichzeitig auch zu
näher und pilot in der region war über
1000 adresse einträge in seinem kleinen
notebook verloren dass er dann mit in
den kornkreis genommen hat das sind wie
gesagt eine von vielen anekdoten und
diese energien die sich wie gesagt dann
auch offensichtlich gerade in frischen
kornkreisen also in frischen echten
kornkreisen auf menschen auf technisches
gerät ausprägen möglicherweise wurden
diese energien auch schon gesehen und
auch fotografischen video grafik
dokumentiert schon immer haben wir diese
schilderungen von an von licht
phänomenen die einhergehen mit der
entstehung von kornkreisen erinnert sich
an den mähnen teufel da hat das feld
geleuchtet als stünde es in flammen
und heutzutage beobachten
menschenähnliche wenn sie sagen sie
haben leuchten über dem feld gesehen
über über der angrenzenden wiesen sie
haben kleine lichtkugeln gesehen das ist
das bekannteste in dieser richtung und
da gibt es auch verschiedene dokumente
zwei davon würde ich gerne zeigen dass
hier ist von 1991 990 da hat jemand ein
kornkreis gefilmt der hier auf diesem
teil des videos schon nicht mehr zu
sehen ist er befindet sich aber
unmittelbar außerhalb des linken bild
randes und erst dann auf ein licht
aufmerksam geworden dass da in diesem
feld umher fliegt ab und zu in das
getreide eintaucht und seinen weg dann
über die feld grenze ford in das nächste
feld setzt man sieht es hier oben recht
deutlich denke ich dass durchquert dann
auch die hecke wie wir gleich sehen
werden und in sonder weise merken sie
gleich dass auch der traktorfahrer
plötzlich inne hält und das jetzt hätten
etwa an und dieses dieses licht
beobachtet wie es seinen weg über das
feld fortsetzt der kongress war hier
schon da aber auch bei der entstehung
von kornkreisen werden solche keinen
nicht phänomen immer wieder beobachtet
lasse man noch mal abspielen
in dem fall war das ganz interessant
wenn der bauer hatte offensichtlich
diese sache gesehen
er beschrieb das als etwa medizinball
große silbrige kugel die dann über die
felder flog das sonnenlicht reflektiert
und er hat da in seinem
papp seinen jungs davon erzählt wurde
dafür ausgelacht oder immer nur noch mit
be me up scotty begrüßt und dann kann
aber diese diese videoaufnahme die
forscher haben dann den ist gelungen
diesen diesen diesen traktor fahrer
ausfindig zu machen und so haben sich
zwei völlig unabhängig voneinander
befindliche augenzeugen oder kamera
zeugen gegenseitig diese richtung
bestätigt weil man die man kann das ja
etwas sehen
das sind etwa ich schätze mal dass es
500 meter luftlinie und das sind noch
starke hügel eine hügellandschaft die
dazwischen liegen also der eine konnte
von dem anderen sozusagen gar nichts
wissen und die haben das beide
dokumentiert 1996 kam es dann dazu dass
jemand angeblich zum ersten mal ein
kornkreis in der entstehung gefilmt hat
ich will das mal zeigen auch hier sehen
wir zunächst lichter die über das feld
einfliegen das sehen wir jetzt hier
die drehen da sozusagen ihre runden und
unterhalb dieser lichter für die dies
gesehen haben öffnet sich das der
kornkreis wie so ein damen fächer in
wenigen sekunden das gleich noch mal
abspielen denn oft sehen die leute
entweder nur den kongress oder die
lichter wenn wir das gleich nochmal
anschauen achten sie darauf was
unterhalb der lichter im feld passiert
das sind natürlich videoaufnahmen oder
auf namen wie wir sie heutzutage ist
ganz schwer ist das irgendwie etwas gut
sehen kann vielleicht kann man auch ein
bisschen licht wegnehmen
wir sind nur ganz schwer zu diskutieren
sind es gibt ganz viele leute die sagen
ach ja kult videoaufnahmen kommen das
ist doch alles heutzutage möglich man
muss dazusagen von 1996 der war die
sachlage noch nicht ganz so wie heute
aber erste programme zur erstellung
dieser
dieser sachen waren durchaus vorhanden
es wird immer wieder hin und her
diskutiert was könnte es sein
trotz der beteiligung zahlreicher
experten auch aus hollywood konnte
bisher nicht eindeutig nachgewiesen
werden dass es sich hierbei um eine
fälschung handelt ich persönlich glaube
dass tendiere zum gegenteil und glaube
dass sehr viel mehr dafür spricht dass
die aufnahmen authentisch sind
diese frage werde man aber heute hier
nicht klären können und deswegen kann
ich versichern war ich bin seit mehreren
jahren daran
augenzeugenberichte zu sammeln von
leuten die kornkreise in der entstehung
beobachtet haben also nicht wie die von
irgend jemandem getrampelt wurden
sondern wie sie sich ähnlich wie ein
video formen und das kann zumindest mal
als sehr gute illustration dessen
betrachtet werden was andere leute an
anderen orten zu anderen zeiten in
dieser richtung beobachtet haben
diese augenzeugenberichte die kann man
grob in drei kategorien aufteilen ich
werde ein bisschen schneller weil es hat
schon bezeichnet kommen es ist langsam
zeit in drei kategorien aufteilen das
sind zum einen dass menschen phänomen
beschreiben die er meteorologischen
charakter haben wind wirbelt stehende
über ein feld ziehende wellen wand die
plötzlich halt macht sich einmal um die
eigene achse dreht und dabei diese
muster widerlegt es gibt die zweite art
von diesem licht phänomen wie wir
gesehen haben aber da ist denke ich für
mich wichtig dass man das herausstellt
dass dieses video nicht zeigt dass die
lichter kugeln im kreis machen
man sieht licht der kugeln fliegen über
das über einem feld und unterhalb dieser
lichter kugeln bildet sich ein kreis
es wäre also genauso möglich dass diese
lichter selbst nur sozusagen rand
effekte nebenprodukte der eigentlich
hier wirkenden energien sind denn es ist
in dem fall ganz interessant das ist
gerade nachts dort eine sehr feuchte
hominide gegen werder sind mehrere
quellen die laufen um das feld herum
also davids einem dann auch im sommer
wird danach riecht und nacht richtig
voll denn es könnten dann zum beispiel
dementsprechend was für energien mit
einbezogen werden zum beispiel sich um
organisations- phänomene handeln also
oft wird behauptet es zeichne kongress
entstehung wo ufos im kongress machen
das ist meiner meinung nach geht es aus
den aufnahmen nicht hervor
es gibt auch noch eine dritte kategorie
von augenzeugen die ganz klar ufo
artigen also materielle schiffs artige
phänomene zeigen die durch licht
strahlen oder was auch immer tatsächlich
in klischee bildern ausgedrückt
kornkreis in die kabinen und das gibt es
auch da eine ganze anzahl von sehr
glaubwürdigen augenzeugen
und da taucht wie bei so vielen facetten
der kongress untersuchungen immer wieder
die möglichkeit auf dass die kornkreise
vielleicht nicht nur aus einer quelle
stammen
genauso wie es menschen gibt die
kornkreise machen zeigt eine
untersuchung dass nicht jeder echte
kornkreis gleich aussieht wir haben auf
das gefühl dass wir hier mit
unterschiedlichen quellen zu tun haben
könnten
egal ob eine große formation komplex wie
wir sie schon gesehen haben oder ein
kleiner einzel kreises gibt manchmal auf
kreise des gerade mal knapp einem meter
groß die irgendwo im nirgendwo liegen wo
es absolut keinen sinn macht dass da
irgendwie jemand in großen stand oder
eine fälschung plant entstehen immer in
einem zeitraum von wenigen augenblicken
wenigen sekunden das hier ist eine ganz
beeindruckendes beispiel gegenüber von
stonehenge 1996
dieser kongress ist was wir wissen in
mini minimum zeitraum von 15 minuten und
einem maximum von 45 minuten entstanden
wir haben drei unterschiedliche
augenzeugen gruppen die sich dazu ganz
eindeutig geäußert haben dazu zählt das
wachpersonal auf stonehenge dazu zählt
der bauer der selbst noch leute bei der
an der im feld hatte die ideen die den
zaun ausgebessert haben und in piloten
der den konnte letztendlich letztendlich
entdeckt hat der eben über das feld
geflogene stonehenge selbst sieht man
oben
dieser markante steinkreis wird von den
piloten als landschafts
orientierungsmarke benutzt der flug
darum unter darüber herum kam dann 15
minuten später wieder zurück der hatte
eben auch so eine art luft taxi hat
diesem kongress entdeckt er vorher noch
nicht da war also drei relativ
glaubwürdigen zeugenaussagen und das
deckt sich auch eben mit dem mit den
aussagen der selbst leute die nicht nur
erst ab einem gewissen punkt am bei
tageslicht auf dieser schatten
aufmerksam wurden sondern die sagten ja
erst ab 18 uhr abends hielten da die
autos an und die leute versuchten in das
fell zu kommen
da führt eine straße vorbei man sieht
dass das war also auf einer straße
teilweise sichtbar und vorher wurde das
nicht
sehen 15 bzw 15 45 minuten für eine
formation aus 153 kreisen auf so einer
eleganten spirale die ausgewickelt 280
meter lang gewesen wäre
das passt einfach nicht mit den
vorstellungen mit dem was wir wissen was
menschen brauchen wenn sie konkrete
anliegen ich denke noch relativ
eindeutiges beispiel kongresse
beinhalten auch geometrische wunder und
rätsel das hier wie ich finde ein sehr
schöner kornkreis in einem rapsfeld man
sieht also die vielfältigkeit auch der
medien die da genutzt werden
natürlich kann man jeden kreis denen sie
sehen den sie ihren museen grafisch
rekonstruieren ich selbst habe
grafikdesign studiert und beschäftige
mich damit auch relativ intensiv man
kann sie rekonstruieren aber die
kongresse selbst zeigen dass sie auf
diese art und weise gar nicht entstanden
sind wenn man das ganze magie metrische
unterbricht kann man dieses muster diese
flammen zungen oder wie man das auch
immer nennen will eben in der der art
und weise rekonstruieren indem man diese
dieses diese ring anordnung auf zieht
das ergebnis ist aber danach hier unten
der rechte der rechte kornkreis man
müsste so zu sagen was man am rechner
oder am zeichenbrett sehr einfach machen
kann
linien die man bereits gezogen hat
wieder wegradieren und wie man aber hier
sieht das war also im kongress nicht der
fall diese konstruktions hilfen waren
nicht vorhanden
das heißt in dem fall wage ich zu sagen
dass es sich hier wie auch immer der
kornkreis zustande kam nicht um eine
konstruktion mit mit seil und nur und
brettern oder mit einem kompass mit
einem zirkel mensch handelt sondern um
eine mehr oder weniger um eine art von
projektion denn eben die konstruktions
schritte werden nicht gemacht obwohl wir
nachvollziehen kann wenn man würde sehen
wenn das getreide die dargelegt einmal
niedergelegt ist kann ich es nicht mehr
aufrichten der contras würde also so
aussehen etwa wie unten derjenige den
ich hier rechts dargestellt habe konkret
zeigen auch immer wieder geometrische
verhältnisse auf die man auf den ersten
blick nicht sieht der goldene schnitt
ist vielen von ihnen bekannt als
proportions regel die schon gerade da
vinci dargestellt aber ist natürlich
sehr viel älter denn dieser teil der
belebten natur überall wo natur sich in
formen aus projekt auch der goldene
schnitt auf interessant auch wie es hat
kommt da weiterzukommen doch vielleicht
gleich noch analysemodell für den
goldenen schnitt bietet sich der 5
sterne an denn ich kann hier wenn ich
diese diese länge von bis fünf sterns
nehme dann entsteht automatisch der
goldene schnitt das heißt die kleinere
länge hier die sie die sich hier auftut
ist mein fall weg also die kleine blau
gezeichnete länge steht in einem
verhältnis zu der großen orangenen länge
in im gleichen verhältnis wie die
orangene länge zu dem ganzen grünen also
das in etwa so weswegen man in gold den
fünf sternen da relativ gut einsetzen
kann
und da zeigt sich hier eine relativ
einfach information aus dem arbeit von
wolfgang schindler dass diese 1
informations elemente nicht zufälliger
im feld platziert sind auch nicht
zufällig in ihren proportionen
ausgewählt wurden sondern dass dieses
element dieses einen noch einfacheren
konnte sich dort von 1989 1990 muss es
gewesen sein
selbst die position dieser kleinen boxen
widerlegen die werden alle durch dieses
unsichtbare geht hat definiert was
eigentlich völlig unnötig ist denn der
kornkreis würde ja selbst auch sonst so
seine seine wirkung entfalten warum und
wie es also zu diesen hintergründen
kommt ist uns noch unbekannt aber und
das ist eben ganz spannend sie sind eben
vorhanden und sind sehr offen kund ich
denke ich wir werden gleich noch sehen
dass das nicht automatisch heißt dass
das jetzt von jemandem geplant im sinne
von den grünen menschen oder
außerirdischen botschaften sein muss es
kann ich will das nicht ausschließen ich
habe keine beweise dagegen selbst
kornkreise die im ersten moment
eigentlich gar nichts mit einer 5
widrigkeit zu tun haben
das hier ist der sogenannte basketball
kann sich vorstellen warum der so heißt
denn da lag das getreide in den zwischen
feldern miteinander verwoben wie so eine
vision korb oder ich denke immer wenn
ich das sehe an sonne angepasst topf
untersetzer wie man so kennt aber das
war natürlich sehr spannend kann es
interessant auch hier wie präzise hier
das ist eine siebenteilige gliederung in
der mitte stand noch ein kleiner so
püschel von von von pflanzen aufrechnen
das waren genau sieben pflanzen das
spiegelt also auch wieder diese extreme
das kann sehr schnell
diese extreme präzision wieder die sich
da dieser angewandt wird
wir schaffen das und auch die da kann
man hier ganz schön woche analysiert das
sind die einzelnen elemente auch
wiederum nach den proportions vorgaben
des goldenen schnittes der stetigen
teilung aber das wird jetzt wirklich zu
weit führen
das sind halt was inhalt diese fünf
sterne die nachbarn die auch selbst
gegenseitig nacheinander ausgerichtet
sind also da ist auch wieder alles
aufeinander abgestimmt da stellt sich
natürlich meinem anblick solcher
formationen das ist denke ich das
klassische bild das man hat wenn man an
kreise denkt nicht nur vom letzten cover
sondern auch das waren diese muster die
zum ersten mal weltweit durch die medien
gingen und tatsächlich man ist ja gerade
ich kenne es aus der grafik heraus immer
so was sie denken eigentlich super
designer da saß ihm an der macht schöne
logos und er entwickelte irgendwie und
das war es ja auch fast zu einer ikone
grafischen art und weise geworden wie
man sich kornkreise so vorstellt auch
wenn es heutzutage weit darüber hinaus
geht aber muss mich kurz mal selbst
orientieren
wir versuchen in solche muster natürlich
immer botschaften hineinzuinterpretieren
ein anderes beispiel ist hierfür
kornkreise können tatsächlich auf
unterschiedlichste art und weise
interpretiert werden
die frage ist natürlich nur benutzen wir
den richtigen interpretation scott
es gibt viele kollegen von mir viele
andere autoren die die kornkreise nach
der kabbala das wäre zb hier anwendbar
wird sehr viel gemacht das alte
kabbalistische darstellung dieses
dreieck ist die 3d mid mid mid element
symbolen darstellen
es wird die indianische kultur
herbeigeführt werden die blume des
lebens da gibt es wirklich eine ganze
menge von von möglichen
interpretationsansätze und ich kann das
ja auch verstehen dass man da dass man
dazu verleitet wird allerdings aus
meiner sicht sind all diese bemühungen
so ehrlich sie auch gemeint sind dazu
verdammt immer nur subjektiv zu bleiben
und sie mögen vielleicht im einzelnen
auch ein individuelle bereicherung
darstellen
aber letztendlich wir wissen nicht wer
oder was uns da schreit in welcher
sprache und zum beispiel benutzen die
nordamerikanischen ureinwohner den nach
unten gerichteten fünf sternen in der
vollkommen gegenteiligen auslegungen wie
das christentum zum beispiel tod wo das
ja das zeichen für den teufel das wenn
man das und ziegen kopf rein malen kann
also man sieht halt da es kommt immer
darauf an welche welche lesart ich
benutze und ich bin der meinung die
forschung und noch niemand kann
mittlerweile genau sagen was die
kornkreise und sagen wollen bzw wer hier
spricht das heißt also diese
interpretation der kongresse bleibt
immer eine subjektive herangehensweise
in der mehrheit der bislang über 7.000
weltweit dokumentierten kornkreise es
gibt aber einige wenige beispiele und
ich denke die sind natürlich gerade auch
auf einem exopolitik kongress von
besonderem interesse und von daher
wollte ich darauf noch schnell eingehen
und diese diskutieren dass hier mal der
erste kornkreis der aus dieser reihe
heraus trat 1991 in cambridge
da ist ganz klar was dargestellt wird
das ist eine mandelbrot menge eine
geometrische form aus der fraktale
geometrie
man sieht das an diesen kleinen seiten
ärmsten dass es immer wieder das gleiche
muster
man kann das bis ins unendliche groß
ziehen und wieder verkleinern
bis sozusagen steht als symbolhaft für
den übergang zwischen chaos und ordnung
hat man bestimmt schon in zahlreichen
wissenschaftssendungen und es ist auch
sehr pop in der popkultur ist es auch
sehr weit verbreitet der kontrast
nebendran dargestellt und man sieht
anhand dieser geometrischen analyse dass
das nicht ganz das gleiche ist also zum
beispiel das kleine apfel menschen was
man hier oben im echten sieht das ist
deutlich weiter nach oben verschoben
auch die ausrichtung dieser achsen hat
sich ein bisschen verändert spannender
weise durch diese minimale veränderung
wird dieser kontrast jetzt in das
verhältnis des goldenen schnittes
geteilt und irgendjemand oder
irgendetwas war da in der lage ganz
spielerisch mit geometrie der
vergangenheit goldener schnitt ist ja
schon seit jahrhunderten seit
jahrtausenden bekannt zu operieren und
gleichzeitig das in einen in fraktale
darstellung aufzugliedern die
normalerweise den goldenen schnitt nicht
auftaucht also das ist nicht nur einfach
leute die mir sagten nach einer papp
tour heute abend noch mal noch ein
kornkreis
die nächste ganz klare darstellung war
dieser kongress hier 1995 in der
grafschaft hampshire offensichtlich im
planetensystem offensichtlich auch das
innere planetensystem mit dem
asteroidengürtel außen herum
interessanterweise fehlt ein planet
deswegen heißt der kontrast auch die
mission earth
das führte zu unterschiedlichen
spekulationen ängsten und hoffnungen
denn die einen sagen ja warum fehlt denn
da der erde wird die eventuell getroffen
von was was da außen kommt die anderen
sagten ja der erde fehlt ja gar nicht
weil wir brauchen nicht zweimal
darstellen denn wo ist wo liegt der
kornkreis auf der erde also da sieht man
eben auch hier schon wieder wie
unterschiedlich das ausgelegt werden
kann interessanterweise hat diese
konstellation daten da abgebildet
leider ich müsste es jetzt nachlesen
also wer daran interessiert ist dann
kann ich das jederzeit nachliefern
an diesen daten diesen bisher zweimal
eingetreten diese konstellation ist
leider nichts passiert wo wir sagen ja
bingo das war eben die botschaft aber
möglicherweise sind diese sachen die da
angezeigt werden auch viel subtiler ist
dass sie jetzt im spiegel stehen würden
dann gab es zwei kongresse die wand zwar
nicht so eindeutig aber das war für uns
so ein bisschen die ja kann man schon
sagen so die hoffnung wir dachten ja
jetzt beginnt es hier 1996 wirklich mit
symbolen die nachher zu einem eine wegen
alphabet oder was zusammen gereiht
werden konnten
wir hatten nämlich einmal hier den
kongressen around the waterfront the
hill und kurz danach diesen kontrahenten
man sieht also die gleiche art und weise
von von einem piktogramm artigen
darstellung von von irgendeinem muster
eventuell kann ich habe mich da schon
darum bemüht dass da das eventuell mit
verschiedenen schriftzeichen
übereinstimmung bringen kann das ist
bisher nie gelungen
das war der ansatz diese tendenz hat
sich aber obwohl der kongress die
kornkreise groß diskutiert worden in den
folgenden jahren nicht mehr weiter
fortgesetzt also aus irgendeinem grund
hat sich da jemand oder irgendetwas
dafür entschieden diese symbole nicht
mehr weiter darzustellen
dann gab es ein nächstes fragt wo wir
auch genau wussten was war das war 1997
in gegenüber von sipri hill da ist ein
sogenanntes koch fraktal man kann das
relativ kunden schnell erklären in
dreiecke oder eine seite koch sternen
eine länge teilchen drei teile in der
mitte errichtet ich nochmal ein dreieck
und dass dieses prozedere setzt sich
immer weiter fordern auch dass es
unendlich fortführen
der umfang dieses sterns wird also rein
theoretisch kann bis ins unendliche groß
werden ohne dass die fläche ab einem
gewissen punkt zunimmt und da wussten
wir eben auch allerdings ist wir können
das bild genau benennen und man kann
auch nicht sagen hier das ist aber kein
koch stern es ist irgendwie jerusalem
oder das neue jerusalem sondern es ist
ganz eindeutig den kopf stellen was aber
darin die botschaft ist wiederum leider
subjektiv zu interpretieren dass es
interessante jetzt kriege ich hier auch
gezeigt dass ich vor bei wind machen
aber noch schnell fertig das tier war
die fortsetzung davon
da hat man interessanterweise diese
geometrische vorgehensweise auf einem
sechs projekte und nach innen geklappt
und so entsteht dieser kleine stern
das ist jetzt was was jetzt nicht
unmöglich ist und nicht denkt nicht
undenkbar war vorher aber es wurde
geometrisch in der art und weise noch
nie vorher irgendwo demonstriert dann
die wohl bekanntesten eindeutigen
kornkreisen waren im jahre 2001 bei
schild behalten da oben sehen werden
radioteleskop und in diesem feld tauchen
zwei kornkreise auf unten sehen wir ein
innerer kreis pixel darstellungen
gehaltenes menschlich oder menschen
artiges gesicht dass uns da
entgegenblickt und oben haben wir so
eine komische schriftrolle liegen weil
kurz mal schauen was das einzelne ist da
wird natürlich auch viel darüber
diskutiert ich habe das hier bisschen
verdeutlicht um diesen effekt wie wir
ihn aus dem zeitungsdruck kennen für
früheren zeitungsdruck für findet
bilddarstellung also ein raster
aufgliederung man sieht ja ganz
eindeutig da schaut uns zumindest mal
etwas humanoide es entgegen
aber auch hier ist interpretation
vielfältig einige sagten ja ist das ist
das passbild der kornkreis macher sind
das sozusagen die außerirdischen die
anderen sagten ja das sind wir hier wird
unseren spiegel vorgehalten warum da
kommen wir nachher noch selbst habe also
auch hier sieht man wie vielfältig das
interpretiert werden kann
auch spannend dass ich dir merkmale
dieses kontos was man bis dabei haben
sie decken sich zum beispiel mit dem
vieldiskutierten gysi face on mars mit
dieser fotografie aus den 60er 70er
jahren man auf maßen struktur
fotografiert hat die auf den alten
bildern zumindest aussah wie ein
menschliches gesicht das hat sich
mittlerweile ein bisschen aufgelöst
durch die besseren einen satelliten
aufnahmen aber trotzdem scheint dieses
bild an diesem klassischen foto von 1976
aufgegangen zu sein
in dieser schatten führung wie wir sie
hier auch sehen und weitere details ich
habe in meinem buch ein gutes momentum
ein buch zu bewerten
das gefällt ihnen sicherlich auch es
gibt ein paar hier vorne wo das ganze
noch business details gibt den einzelnen
kapitel das sich nur mit dem gesicht
hier beschäftigt und bin und dieser
botschaft interessanterweise gab es dann
eben diese botschaft die auch hier wie
man das sieht ganz klar auf die
satellitenschüssel ausgerichtet war und
es war eine antwort auf eine bu auf eine
bildliche botschaft die wir 1974 von mit
dem radioteleskop in arecibo ins all
geschickt haben
und da gibt es verschiedene angaben hier
oben sehen wir zum beispiel die
darstellung das ist unsere botschaft von
1974 dieser teil hier die buchstaben vom
die zahlen von eins bis zehn
dann haben wir die darstellung der der
atom ordnungszahlen der basiselemente
das haben wir hier bei b leider ist mein
fall
b dann haben wir als nächstes den aufbau
der dna mit den verschiedenen
komponenten wir haben bei der die anzahl
der nukleotiden den aufbau haben wir bei
der dna als doppelhelix wir haben eine
angabe über die population die betrug
damals 43 milliarden menschen auf der
erde wir haben eine darstellung unserer
physiognomie wobei die außerirdischen
wahrscheinlich ist denken wir wären alle
steife roboter die auf der erde umher
wandeln diese roboter sind was wir bei
gesehen ein durchschnittlich 1 176 groß
wir haben das planetensystem dargestellt
und den
den absender sozusagen als j
hervorgehoben die erde
wir haben die sendeanlage und wir haben
eine größe das ist das teleskop und wir
haben die größe dieses teleskop das
ganze wurde zu übertragen wie man hier
sieht muss ein bisschen abkürzung auf
einer ehrlichen antwort wir haben hier
dieses auch zum stereotypen klischee
gewordene gremien der in der mitte sich
zeigt wir haben eine triple helix wir
haben eine ausweitung der basiselemente
auf silizium was durchaus diskutiert
wird von exo biologen wir haben eine
unterschiedliche anzahl der aliens auf
dieser welt und als kommunikationsmittel
das hier ist eine darstellung eines
kongresses der im gleichen feld im jahr
zuvor lag also es ist durchaus eine sehr
interessante und teilweise auch durch
das sehr hoch komplexe und sehr clevere
art hier eine antwort zu entwickeln
interessanterweise hat sich seti search
for extraterrestrial intelligence die
sich eigentlich die ursprungs botschaft
geschickt haben 1974 dafür überhaupt
nicht interessiert wir haben wir wussten
gar nicht was die einzelnen elemente
verändert jetzt darstellen und haben
dann behauptet ja wenn außerirdische in
der lage sind botschaften zu senden
werden sie das nicht über in der form
von einem kornkreis machen sondern dann
schicken sie uns radiosignale das zeigt
natürlich sind auch aus excel
politischer sicht ganz interessant wie
human dozent risch da in diesen zellen
in diesen zentren dieser city forschung
gedacht wird und wenn das allein der
grund ist dass das dass die nicht wollen
dass die mit korngrößen kommunizieren
dann ist man bei wti natürlich sehr
schnell an dem punkt angelangt wo es
nicht weitergeht
im folgenden jahr gab es an den kongress
den ich persönlich für menschen gemacht
hatte war über mehrere tage angelegt
wurde
aber auch da spielte man dann es zeigt
wiederum was meiner meinung nach
menschenmöglich ist immer spielte hier
mit klischeebilder na prima das muss mir
sogar springen
das hier mal 19 im jahr 2008 für mich
eigentlich einer der schönsten
kornkreise sehr elegant wie ich finde
die geometrische aufschlüsselung und die
konstruktion und hier hat man nicht nur
eine grafische darstellung von einem
schönen muster sondern man kann das
ganze herunter brechen
das ist in dieser zehn einzelnen
segmente unterteilt und diese bahnen die
da von dem zentralen kreis ab geht die
überspannt immer eine unterschiedliche
anzahl
segmenten nach dieser anzahl kann man
eine zahl ablesen das ist die 31 41 59
26 54
was wiederum der zahl pi entspricht bis
zur elften stelle und hat sogar wenn man
so will
denn die die comma zahl oder den punkt
wie es die engländer benutzen und eben
die ellipse sogar mit drei punkten
dargestellt wie ich das gesehen habe und
wie wir das dann dekodiert haben
das war wirklich so ein aha-erlebnis wo
ich dachte ja genau so müsste man
eigentlich geometrische und intelligente
informationen verpacken wenn ich sie
rein grafisch darstellen will
das ist sicherlich nicht was nicht eine
sache die menschen unmöglich ist aber es
ist eine sehr clevere und wunderschöne
art und weise wie ich finde gerade die
innerhalb von umkreis auch noch
darzustellen
dann hatten wir diesen kongress der war
auch 2008 der stellt wiederum ein
planetensystem da und ich habe lange
versucht herauszufinden was könnte das
jetzt sein
und da gibt es programme mit denen man
diese sachen dann abrufen kann und
konstellationen aber ich hab das ging
das am tag für tag durch und das zeigte
sich dass das irgendwie eine
sisyphus-arbeit wird und dann dachte ich
okay probiert halt einfach mal gab in
dieses programm den 21 dezember 2012 ein
und tatsächlich dieser kongress stellt
den berühmten tochter der von 2012
theorien haben die meisten sicherlich
braucht sicherlich nicht auszuführen
viel diskutiert wird das innere
planetensystem und die äußeren planeten
da was das letztendlich für uns bedeutet
ist wiederum eine andere frage kann ich
persönlich nicht beantworten aber es
zeigt eben dass es auch kornkreise gibt
die ganz eindeutige botschaften
beinhalten und botschaften wie ich denke
dass sie nicht unerheblich sein könnten
wenn das echte konnte sind was ich in
vielen fällen der gezeigten sachen
glaube wenn man dann kreist betrachtet
und immer in diese künstliche
intelligente botschaft richtung geht
merkt man schnell dass das gar nicht so
sein muss selbst person im kongress wie
der hier ist wohl jeder der sich mit
grafik auskennt sagen würde dass da ist
doch was was irgendjemand ein schönes
logo was jemand konstruiert hat findet
seine geometrischen gegenstücke in der
belebten natur oder in der inter
im kosmos wenn man so will wir haben
hier im kongress rechts und links und
rechts davon haben wir eine darstellung
der kernschatten linien von
sonnenfinsternissen sogenanntes aus
zyklen oder dass sie es ein einer von
vielen sache aus zyklen und man sieht
hier dass die elemente die im kongress
dargestellt sind
dieses konnte dreieck in der im zentrum
dd2 jeweiligen die drei jeweiligen
zweier paare von sich und die auch in so
einen dünnen außenring übergehen
die werden von diesem von diesen
kernschatten linien von auf die erde
sozusagen bezeichnet wenn mehrere
sonnenfinsternisse auf einer polaren
projektion gemeinsam betrachtet werden
also natürliches muster wie es die sonne
sozusagen auf unseren planeten malt wir
haben dann macht das noch schnell
wir haben dann sachen einfach da muss
alles sozusagen magnetfeld man kennt das
von den experimenten in der schule mit
magnet späne die mit dem doppel magneten
in diese sachen gebracht werden
wir haben diesen wunderschönen kornkreis
von 2001 nicht nur als kontrast sehr
schön sondern man sieht auch dass in die
gleichen geometrischen verhältnisse wie
wir sie in blume vorfinden in
sonnenblumen sehr mag kann dabei auch in
kleineren hier ist eine margarete
interessanterweise findet die gleichen
geometrischen form prinzipien auch in
anderen medien wir haben hier einen
pinienzapfen der also schon eher von der
ganz fragilen blüte übergeht in das
verholzte auch da zeigen eben diese
schnittpunkte von den einzelnen punkten
genau das biometrische system da und für
mich das war echt so ein aha-erlebnis
der zauberin der sein rad aufschlägen
sind wir augen in der gleichen art und
weise angeordnet also man kann
eigentlich für mich ist das ganz
faszinierend zu sehen was soll das
überhaupt wo kommt das
woher kommt das warum ist das amt jetzt
werden wissen es werden nationalistische
wie sich das sagen ja das sind eben
natürliche proportionen war woher kommen
diese natürlichen proportionen her wie
kommt es dass das gänseblümchen die in
der pinienzapfen und sogar der bau erst
wenn er das rad aufschlägt diese
proportionen darstellt und man kann das
auch hier ist ein sogenanntes wasser
klangbild fortgesetzt von den
experimenten von kladny man kennt das
von diesen bogen wenn man
eine platte mit einem hohen bogen
anstreicht auf der zucker oder mehl oder
salz aufgebracht ist dann orientiert
sich das in solchen klassischen klang
figuren das hier ist eine
wasseroberfläche die bei 1202 528 herz
in schwingung gebracht wird und entsteht
dann wirklich ein konstantes stehendes
muster wenn das dann von oben beleuchtet
wird sieht man diese muster und es sind
die gleichen geometrischen verhältnisse
wie wir sie eben auch im kornkreis
gefunden haben und das sagte mir der
herr lauterwasser der heißt wirklich so
der macht diese bilder also mit klang
und wasser das wäre also auch auf
hunderten von metern durchmessern
möglich wenn man eben die entsprechende
wasseroberfläche zum vibrieren bringen
könnte und deswegen denke ich ist es gar
nicht so widersinnig sich vorzustellen
dass solche prozesse auch bei einer
kongress entstehung mit einwirken können
und es zeigt eben dass wir nicht immer
einen außerirdischen dem strahl brauchen
der solche muster in die felder zaubern
könnte jetzt bin ich auch wirklich am
schluss und für mich ist was immer
wieder bei der betrachtung der
kornkreise rauskommt ist das wenn die
kongresse zumindest mal das geschafft
haben bei ihnen dass sie anhand gerade
der letzten bilder wieder so ein
bisschen es zulassen oder gelernt haben
sich auch über die kleinen wunder in der
natur zu freuen
dann denke ich ist die botschaft der
kongress eine sehr gute wir sehen hier
die bienen und dann ist das wirklich
auch eine ganz tolle sache dass man sich
wirklich wieder selbst zulässt
das eigene wundern wieder so ein
bisschen zu entdecken und wenn das das
war was die kornkreise zumindest mal
heute vormittag geschafft haben dann
finde ich das ganz faszinierend und
vielen dank
vielen dank ich bin immer wieder
fasziniert von diesem trend kreis eine
alte frage hattest du es und die
kongress mache das ist ja die frage die
ich persönlich und auch ganz ehrlich
viele leute wundern sich wenn ich das
sage ich kann es immer noch nicht
beantworten trotz mittlerweile 17 jahren
forschung im feld für mich ist das auch
ich haben gezeigt wir sind wie konnte
das mache die frage kann man weiter
geben wer sind die blüten macher wer
sind die macher der der proportionen der
geometrischen verhältnis in der natur
wir finden dass ja auch der goldene
schnitt wird immer als wissenschaftlich
oder künstliche proportions regel
abgehandelt das ist nicht so die finden
sich schon in ersten einzellern also
auch keine evolutionäre entwicklung die
man vielleicht vermuten könnte und ganz
wunderbar wie es jetzt gerade selbst
feststellen kann anhand von meinem
kleinen sohn einen baby auf die welt
kommt teilt der nabel den körper im
verhältnis eins zu eins bei uns in der
regel an meine man mir natürlich ganz
besonders gut zu beobachten ist der
nabel dann im verhältnis des goldenen
schnittes also im idealfall das sind
solche das sind solche muster
da kann man sich wie gesagt die frage
ist denke ich kann man ausweiten und ich
will nicht ihnen vor denken ob das jetzt
gott ist ob das jetzt wie man auch immer
das benennen will aber es denn fragen
denke ich die gerade die kornkreise uns
dann nochmal weise so ikonografisch sind
nochmal aufwerfen und ich denke dass ich
hoffe zumindest mal dass ich den einen
oder anderen auch gerade mit den letzten
vergleichen doch ein bisschen zum
nachdenken darüber gebracht habe