{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bnfoXEu1e4s","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Bewusste Sterbevorbereitung\uff1a Sandra Euringer, Christine Brekenfeld und Enno E. Popkes im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zu
einer weiteren einheit der digitalen
technologie zu themen die sich mit dem
phänomen tod unsterblichkeit
beschäftigen und heute haben wir jetzt
von spannenden gesprächspartner
gesprächspartnerin minis andere dinge
die möchte ich ihn zunächst vorstellen
bevor wir dann sozusagen aus unserer
verschiedenen perspektiven mit ihr ins
gespräch kommen und wie immer in dieser
stelle wiederholt ich machen aber die
beiden verschiedenen positionen die ich
und trotzten dem regen fällt zu
vertreten haben ich selbst bemühe mich
eine möglichst wissenschaftliches
zensierte sprach zu sprechen der
christliche bringen fällt das ist immer
so schön sagt sprechen kam wie ihr der
schnabel gewachsen ist als bewusst aus
der erfahrungs perspektive heraus was
der nadel erfahrung die sie selbst
gemacht hat so kommt ihr zu der person
die sich heute sozusagen das unterhalten
will und das ist sandra heurige die
zunächst als bauherr sieht kursen will
sondern liegt man ganz kurz vorstellen
vielen dank für die einladung
ja ich freue mich heute hier sein zu
dürfen
dankeschön genau die wird erst mal ganz
kurz einige aspekte der arbeit von
sollen nach vorstellungen bevor wir dann
darüber ins gespräch kommen und zwar
gibt es andere ein zentrales anliegen
deine arbeit besteht darin menschen dazu
zu ermutigen sich bewusst mit der
eigenen sterblichkeit
auseinanderzusetzen
seine ziele sind dabei neben einer
angstfreien verbindung mit dem tod auch
die stärkung der selbstwirksamkeit durch
das erlernen von nicht medikamentösen
methoden für den umgang mit schmerzen
eine meinung nach kann dadurch der
sterbeprozess bewusster als eine
verbindung mit dem leben erfahrungen
werden sowohl für die sterbenden selbst
auch für als auch für die die sie
begleiten und das natürlich eine sehr
spannende thematik und deshalb wollen
wir zunächst befristet danach arbeit
selbst kommen gerne mal von ihr erfahren
wie bisher zugekommen dieser spannenden
aufgabe zurück ja danke dir ich muss
dazu sagen ich habe damals und das ist
jetzt schon über ich habe zwölf jahre
mittlerweile her habe ich in australien
gelebt und ich hatte zu dem zeitpunkt
schon lange yoga praktizieren das ich
habe mit 18 angefangen yoga zu
praktizieren hatte nicht aber mehr oder
weniger mit den asanas beschäftigt und
in australien lebt ist mit meiner
familie und hörte eines abends
hilferufe und hab dann meine nachbarin
gefunden und mit lage in ihrem garten
wie sich später herausstellte hatte sich
die hüfte gebrochen und zu dem zeitpunkt
war nicht klar was sie hat und sie sagte
zu mir bitte rufen nicht die
krankenwagen ich möchte nicht im
krankenhaus sterben und aus dieser
situation hat sich dann eine zweijährige
freundschaft entwickeln dürfen weg ist
dann nach zwei jahren gestorben und in
dieser zeit durfte ich sie begleiten in
dieser zeit durfte ich erfahrungen
machen die in mir sehr viel angestoßen
haben und in mir eben auch zu der frage
geführt haben was kann ich eigentlich
machen um mich auf meinen eigenen tod so
vorzubereiten dass ich unabhängig von
den äußeren umständen bin und dann habe
ich angefangen zu suchen und zu suchen
und mir wurde klar da gibt es gar nicht
fehlen ich bin dann irgendwann
auf die
196 zu tun von paganini gestoßen
spannender weise über ein buch
vielleicht kennen viele da hatten wir
auch im vorfeld darüber gesprochen sagt
muchow ist ein lehrer der in indien sehr
bekannt ist hat ein buch geschrieben und
es hieß live in das ding von brest also
leben und tod in einem atemzug und in
diesem buch hat er eben auf die 196 dann
sucht hingewiesen allerdings auf eine
art und weise die aus meiner sicht auch
aus heutiger sicht
sehr viel abhängigkeit schafft also es
ging darum dass er vorgab dass er in
seinem institut machen kann weil er
diese 196 so trennt um menschen die
menschen verloren haben oder menschen
die sich auf gut vorbereiten wollen zu
begleiten es ging nicht um
eigenverantwortung es ging nicht und
methoden was tatsächlich getan werden
kann und sich darauf vorzubereiten
und für mich war das der zeit wo ich
gesagt okay ich möchte sie kennenlernen
möchte ich verstehen und jeder der sich
damit auseinandergesetzt hat weiß
dass selbst die übersetzung der 196
suchen sehr schwer zu verstehen sind und
ich bin dann in folge dessen nach indien
hatte einen jogi gefunden der auch im
vorfeld sich bereit erklärt hatte mit
mir durch diese 196 ranzugehen und
das hat in mir sehr viel bewegt also ich
hatte damals mehrere übersetzungen in
diesem hotelzimmer bei mir liegen und
ich kam immer wieder an punkte wo ich
gedacht und jetzt ich verstehe es nicht
und dann bin ich eingetaucht und am
nächsten morgen kam ihm politisch also
dieses was viele von euch kennen wenn
ihr euch mit einer sache auseinander
setzt und sagt ihr wollt verstehen ich
sehe jetzt gerade hier was sind zu
trennen so drin sind sogenannte
weisheits sätze sind aussagen also 196
aussagen auf dem weg zur einheit also
junge heißt ja auch die einheit von
leben und tod also kann es übersetzt
werden und 196 aussagen dazu was können
wir tun um diese einheit näher zu kommen
und am ende dieser reise kam ich sehr
angefühlt mit vielen erfahrungen und und
mit mit wissen zurück wo ich spürte ja
ich habe jetzt einen theoretischen
rahmen ich habe natürlich auch
praxisanleitung bekommen und spannender
weise innerhalb von einer woche als ich
in australien zurück kam hatte
ich eine sehr schwere
gehirnerschütterung also eine
gehirnerschütterung in der form dass ich
orientierungslosigkeit hatte dass ich
zum beispiel im auto saß und richtig
sitzt im auto ich weiß nicht wo ich bin
ich sah meinen
damals gab es noch cd-player meine cd
player und wusste nicht wie bediene ich
den ich hatte
infolge dieser verfolge diese erfahrung
auf starke suizidgedanken also es war
eine extreme situation die nicht
unnormal ist die kommt vor ich hatte
mich schon auf informiert es haben ja
auch einen gewissen halt dass es nichts
ist was was nur mir passiert aber ich
war völlig hilflos ich war bei ärzten
hat untersuchungen machen lassen und die
sagten zu mir dann dass es kann sein
dass es immer im jahr vorbei ist aber es
kann auch sein dass es anhält und dann
hatte einen freundin mit der ich damals
auch in indien kontakt hatte zu mir
gesagt fangen bürgern getragen fangen an
und ich habe ich wusste was yoga ist
aber ich war noch nie eingetaucht und
hatte dann angefangen mit dem buch
es gibt einen kommen natürlich auch den
namen sogar nitra buch von
swami ach ich nachher kommt es
zu üben und meine eigenen übung zu
entwickeln und innerhalb von zwei drei
wochen konnte ich mehrere stunden am
stück wieder durchschlafen und ich hab
dann geübt ich habe wirklich mir meine
eigenen yoga mithras ausgesprochen und
märkte wenn ich durch welchen prozess
ich dagegen dass ich wieder kontrolle
über meinen körper bekommen hatte und
auch gleichzeitig
ein muster in einer gewissen form
gestärkt wurde dass ich diese dieser
diese phasen der wie soll ich sagen
schwierigen konzentration diese phase
mit suizidgedanken konnte ich sehr gut
beeinflussen und am ende war klar ich
bin wieder in meinem körper und ich habe
die kontrolle und ich hatte diese
schwere phase durchlaufen müssen
vielleicht um bestimmte erfahrungen zu
machen mit den methoden denn im
anschluss dabei darauf als ich ein
kiefer op die anstanden ich reagiere auf
spritzen lackhosen in einer form dass es
sehr lange in meinem körper bleibt und
habe dann beschlossen diese kiefer op
nur mit yoga nitra
aufnahmen also eine aufnahme gehe ich
eben vorher aufgezeichnet hatte
durchzuführen hat das mit dem arzt auch
abgesprochen hatte sich bereit erklärt
und es war
eine 70 minütige op da wurde der kiefer
ausgefräst da wurde sehr viel in meinem
tiefer gemacht und ich habe das ganze
quasi nur mit yoga nitra auf den ohren
völlig entspannt am ende hatte mich die
krankenschwester umarmt weil sie meinte
sie hatte so etwas noch nie erlebt und
ich merkte so da ist was passiert da
möchte ich mehr wissen wenn dann noch
mal nach indien habe mich dann als
yogalehrerin ausbilden lassen bei meiner
lehre zwei yoga rechner die einen
eigenen ansatz hat den ich dann auch
später genutzt habe für die vorbereitung
die ich anbiete
würden sterbeprozess und da geht es
darum
wir einmal bewusst lernen wie können wir
eintauchen in die tiefen entspannung und
gleichzeitig an einem gewissen punkt der
heißt angela ascher quasi der innere
bildschirm angebote bekommen die wir mit
der situation in der wir gerade sind
neue erfahrung machen können
da greife ich eben dann habe ich dann
eben auch durch die theorie die ich aus
dem yoga sudan hatte vor allem diese
situation aufgegriffen die anhaftung
egoismus ignoranz anhaftung umgang mit
der angst aber im speziellen umgang mit
dem umgang mit der angst vor dem tod
sandra wenn durch so erzählt dann wäre
ich total neugierig und frag mich wenn
wir sie deine arbeit ganz konkret aus
also wenn
menschen sich an mich wenden kommen die
dann in der letzten phase ihres lebens
oder kommen die schon viel früher und
bitten um eine auseinandersetzung mit
der sterblichkeit oder wie sieht es
eigentlich ganz in der praxis aus deiner
arbeit werde das ist ja ganz spannend
was du gerade erzählt hat wie du da
hingekommen ist nun aber weiß ich aus
eigener erfahrung dass ja nicht so viele
menschen bereits endlich mit ihrer
eigenen sterblichkeit
auseinanderzusetzen
ja und dann durch den prozess musste ich
auch erstmal gehen ich war so begeistert
von dem was ich erfahren hat ist und ihm
gesagt ich kann was anbieten und ging
davon aus dass es den meisten anderen
auszugehen wie mir dass sie eine
hilfestellung suchten die gehe ich denn
damit um den war aber nicht so ich habe
damals noch in australien gelebt hatte
auch einige sogenannte kommen himmlische
zentren also
gemeinschaftszentren gefunden die gesagt
haben ja machen wird und niemand hatte
sich angemeldet aber da gleichzeitig gab
es lange wartelisten für angebote von
exit organisationen die eben angebote
gegeben haben wie kann ich meinem leben
selbst ein ende setzen und es war für
mich natürlich so eine erfahrung sagte
da ist da da ist niemand der überhaupt
danach sucht was kann ich denn selbst
tun wie kann ich eigentlich mit
schmerzen umgehen und
ich bin da nach einigen jahren wieder
mit meiner familie zurück nach
deutschland und hatte da eben auch
ansatzpunkte gesucht wie kann ich denn
diesen ansatz weiter geben und
dann über hospizvereine diese methoden
angeboten allerdings für menschen die
andere begleiten dh
teil der ausbildung oder teil des
training ein trainingsangebot assist
sich darauf vorzubereiten
oder sich quasi der eigenen
sterblichkeit zu stellen um auf
augenhöhe mit sterbenden sein zu können
und dadurch natürlich auch zu erfahren
wie kann ich mit eigenen schmerzen
eigentlich umgehen und letztlich sterben
wir alle das heißt es ist dann auch eine
sterbe vorbereiten ich habe das im
hospiz weinangebot nicht hat das eben
auch auf einer palliativstation
angeboten ich biete es im moment und das
ist sehr spannend auch in einer jva an
einer justizvollzugsanstalt
das hat eine weile gedauert bis das
angebot angenommen wurde und da zum
beispiel merke ich sind die teilnehmer
viel offener offener auch über die
eigenen ängste vor dem tod zu sprechen
aber eben auch über suizid bedanken ich
biete es auch
freiberuflich an privat aber ich finde
gerade innerhalb von gruppen ist dieses
angebot ganz gut weil die teilnehmer
spüren ich bin nicht alleine mit dem mit
mit den ängsten und ich bin nicht
alleine mit dem die spd gibt damit geht
in verbindung mit anderen zu gehen also
das heißt
das heißt wenn ich richtig verstehe
richtet sich deine arbeit oder dein
angebot jetzt wirklich an menschen die
andere im sterben begleiten natürlich
ist es der eigene sterbe vorbereitung
und gleichzeitig ist es so dass menschen
die tatsächlich in der letzten phase
sind jetzt gar nicht so setzt oder in
klientel gehöre dass diese sterbe
bereits vorbereitungen die du anbietest
eigentlich schon viel früher im leben
beginnt so verstehe ich es ja genau also
um sich darauf vorzubereiten braucht es
auch wirklich
wie soll ich sagen die möglichkeit mit
den methoden zu arbeiten
das ist kein einfacher einsatz also es
braucht auch viel disziplin also ich
bekomme auch von den teilnehmern häufig
zurück es ist wirklich arbeit aber eben
arbeit die auch wirklich dazu führen
kann dass es leicht wird dass bestimmte
dinge gesehen werden und vor allem dazu
führen dass die teilnehmer wissen wie
gehe ich selbst mit schmerzen ängsten
und sich alleine schon mal der thematik
zu stellen das bedeutet dann leben was
bedeutet sterben und ja und da gibt es
viele angebote teile teile eben der
methoden sind auch zum beispiel die die
methoden aus der tibetischen sterbe
vorbereitung und da wird er sehr viel
mit dem
weißen licht des schlafes gearbeitet
also diese diese lehre aber auch
gleichzeitig die weite zu erzeugen und
mit diesem mit diesem gefühl auf jeden
abend einzuschlafen also im prinzip ist
die tibetische sterbe vorbereitung
flexibilitäts training nichts anderes
hier wirklich eine unzahl von möglichen
fragen die hinstellen könnte ich will
über eine ganz kurze prägnante frage
stellen diese zahl von sich jetzige
gesellschaftliche situation ganz sagt
man ein signifikant ist ganz oft wenn
man zum beispiel spitzen in verbindung
setzt sind aus polizei mit kreativ
medizinischen einrichtung verbunden ein
ziel der palliativmedizin ist sehr
gerade den menschen vom bild her so zu
handeln dass er möglichst von seinem
schmerz distanziert wird wie stehst du
zu solchen
palliativmedizinischen ausrichtung aus
meiner sicht ist es immer eine
individuelle entscheidung das heißt wenn
ich einen menschen habe der unglaubliche
angst hat vor den schmerzen bekommen
können und viel vertrauen in die
schmerzmittel hat die ihm oder ihr
gegeben werden können dann ist das die 1
die individuelle entscheidung aber ich
denke wenn wir die möglichkeit haben uns
darauf vorzubereiten und zu wissen dass
schmerzen letztlich wie eine schatztruhe
sind bei schmerzen führen uns an einen
punkt wo wir merken da ist ein
widerstand und wenn wir spüren können
wir können diesen widerspruch widerstand
umgehen und trotz dieser schmerzen leben
wir weiter trotz dieser schmerzen darf
es uns
gut gehen und es gibt eben diese
methoden die wir selbst haben weil uns
selbst haben wir immer dabei die
schmerzmittel nicht und die menschen und
versorgen können auch nicht und wir
wissen eben auch nicht in welcher
situation wir kommen hilft es eben sich
vorher darauf vorzubereiten da der dalai
lama sagt auch im vorwort zum
tibetischen totenbuch wenn wir wissen
dass wir in eine schwierige situation
geraten dann bereiten wir uns auf diese
situation vor wenn sie dann kommt wissen
wir was zu tun ist und genau darum die
aber es geht nicht darum menschen
vorzuschreiben dass sie keine
schmerzmittel nehmen sollen aber dass
sie die wahl haben ich glaube das ist
wichtig
wenn eine frage die im chat gekommen ist
ihr wichtig ist weil ich hätte mich auch
nicht ganz verstanden weil das vor allem
gott gesagt
letztlich ist die mechanische sterbe
vorbereitung und da kam ein begriff den
nicht nur israel andere offensichtlich
nicht ganz verstanden hatten
letztlich ist die tibetische sterbe
vorbereitung nichts anderes ein als ein
flexibilitäts treten das heißt wir es
werden bestimmte situationen angeboten
situationen in denen wir normalerweise
in diesem leben gelernt haben auf eine
bestimmte art und weise zu reagieren
oder bestimmte erfahrung zu haben in der
tibetischen sterbe vorbereitung jedes
darum dass wir uns in anderen
erfahrungen einfühlen können dass wir
erfahrungen machen können die wir vorher
nicht hatten und dadurch eben unseren
erfahrungsschatz zweiten
assist wir haben jetzt leider keine
möglichkeit mal so ein paar übungen
anzubieten aber es geht wirklich darum
raus aus der allgemein aus der
perspektive zu treten die wir
normalerweise haben und dafür braucht
man zum beispiel auch nicht diesen das
wissen um den kulturellen hintergrund
aus der tibetischen tradition sondern es
gibt möglichkeiten einfach nur die
methoden zu übergeben es gibt zum
beispiel
fans in bamian rind moschee ist ein
tibetischer mönch der mittlerweile in
den usa lebt und hat auch eine facebook
website und bietet regelmäßig nur auf
der tibetischen sterbe tradition
basierende vorbereitungen an die nicht
diese kulturen die in die kulturelle
denkweise eingebunden sind die aber
quasi die methoden anbieten und da geht
es immer auch um diese die tore der
weite stille und der ruhe im
zusammenhang mit diesen flexibilitäts
angeboten
welche bedeutung sandra haben denn für
deine arbeit das wissen um
nahtod-erfahrungen sterbebett rationen
medialität und verwandelte rumäne siehst
du diese hintergründe oder das wissen
aus diesem phänomen auch in deiner
arbeit nicht ein ja und das finde ich
ganz wichtig weil viele menschen wie
diese erfahrung hatten haben eine ganz
andere verbindung danach zu leben aber
auch zum tod und das ist eine sehr
positive verbindung das heißt ich hatte
in indien als ich dann die ausbildung
als yogalehrerin gemacht hatte auch die
möglichkeit mit einem arzt zu sprechen
der selbst eine nahtoderfahrung hatte
und der mir eben diesen zustand der
beide beschrieben hat aber auch den
zustand das nicht bewerten des wissens
also ist es eine situation wird gesehen
und die bewirtung ist raus und ich denke
es ist ganz wichtig dass menschen
erfahrungen machen wir können alles
möglich beschreiben aber wenn jemand
selbst eine erfahrung gemacht hat dann
weiß er doch dann ist es oder sie dann
ist es das ist es teil von ihm oder ihr
und da ging es eben darum was können wir
anbieten wie vorhin schon beschrieben
ist der aufbau von den johannitern in
ich anbiete ebenso dass wir erst mal
eben mit tiefen entspannung kommen und
dann in dem zustand und dann eben im
zustand des gak also der innere
bildschirm angebote machen wo es genau
darum geht diese erfahrung zu machen und
auftauchen zu lassen wie von selbst
kommen zu lassen
das heißt da findet auch eine eine
veränderung der gehirn frequenzen stadt
und dann können eben andere dinge
entstehen ganz von alleine die dürfen
dann auftauchen das heißt ich habe noch
gerade mit agenten in frage die mir
eingefallen ist als ich gehört habe was
du sagst
nächstes auch das jetzt zum beispiel
menschen jetzt vielleicht gar nicht mit
dem sterben zu tun haben und trotzdem es
gibt ja auch chronische schmerzen mit
denen man im leben konfrontiert ist mit
denen man ja auch zu tun hat und
schönheit und gott wenn die nicht auf
sollen dann kann ich gar nicht weiter
leben dass seine arbeit auch in dem fall
eine sehr wirkungsvolle
methode wäre oder ein sehr
wirkungsvoller einsatz ja also das war
auch weil sie die eintrittskarte in die
jva weil es da eben sehr viele menschen
gibt die keine unterstützung bekommen
und darüber eben methoden lernen wie sie
eben mit den chronischen schmerzen oder
auch akuten schmerzen ganz anders
umgehen können die methoden sind im
prinzip dieselben aber eben die
anwendung richtet sich dann eben je
nachdem geht es darum mit ängsten anders
umzugehen oder mit schmerzen an das
aufzugehen und je nachdem ob es eben
chronische schmerzen sind oder auch gute
schmerzen gibt es eben andere angebote
aber zu wissen wir können selbst etwas
ändern wir können selbst wir haben die
verantwortung und wir müssen sie nicht
abgeben das ist glaube ich sehr wichtig
vielen dank jetzt sind bei dem schönen
punkt angekommen wo sozusagen das fragen
skript sozusagen einen kleinen umweg
ermöglicht
ich sage es mal so wenn wir über themen
sprechen wie nahtoderfahrungen stelle
mit vision oder medialität dann ist es
ja oft so dass die frage im raum steht
gibt es sollte es wie eine unsterbliche
seele der begriff definiert was für ein
staatliches pluszahlen selbstbewusstsein
was geschieht in diesen dimensionen
unseres lebens nach dem körperlich geht
und was gerade mit vor der körperlichen
geburt noch die frage nicht was für
einen welt und menschenbild verbindest
du mit deiner arbeit ausgeht dafür einen
erforschung einher
danke für die sehr spannenden frage auch
ich bin da während meiner forschung
während der suche wirklich durch den
ganzen prozess gegangen ich hatte früher
auch sehr viel mit
rezessions therapie die arbeiten also es
ging darum bregenz therapie angebote
vielleicht können einige von euch die
von brian weise sein psychologe der
durch zufall durch seine patientin an
erfahrung von ihr kann die
offensichtlich sage ich mal damals so
interpretiert aus einem anderen leben
stand ich habe es dann angewendet und
ich kann nur sagen so damals ruckzuck
war ich immer in unterschiedlicher
erfahrung was passiert da was kommt da
war sehr spannend bin dann arbeite ich
meine ausbildung oder durch die durch
die durch die suche
an einen punkt gekommen wo ich sage ich
kann es nicht mehr beantworten ich weiß
nicht gibt es das oder gibt es das nicht
ist schaut danach aus ist fühlt sich
danach an aber es kann auch sein wie
einer meiner yogalehrer sagte
da treten aspekte hervor aspekte
schlecht gehe ich in resonanz mit dem
erleben von jemandem und erlebe das
nochmal nach aber was ich tun kann ist
das hier und dem jetzt aufzulösen und
das ist für mich wichtig ich kann
bestimmte dinge nicht hundertprozentig
beantworten ich kann aber sagen was
macht es jetzt hier im jetzt und da geht
es eben darum zu schauen welche lösung
kann nicht finden und es gibt immer
lösungen in dem moment wo ich die frage
danach stellen das ist aus meiner
erfahrung so
dann möchte ich gerade noch mal ein ganz
anderes thema anschneiden welches auch
in dem zusammenhang wirklich wichtig
finde es ist ein thema das ja auch schon
für sich alleine genommen bereits sehr
kontrovers diskutiert wird ich glaube
wir haben ja auch schon über dieses
thema gesprochen es ist das thema sterbe
fasten und da würde mich sehr
interessieren sondern wie stehst du denn
dazu zum thema sterbe fasten und auch so
in bezug oder im zusammenhang mit deiner
arbeit
also ich biete in zusammenhang mit
meiner arbeit eben auch eine
vorbereitung auf das sterben fasten an
das heißt wie gehe ich dann mit den
ängsten um die da kommen wie gehe ich
auch mit möglichen schmerzen um und ich
finde es die natürlichste art bewusst
und was wichtig ist eben bewusst aus
diesem leben zu gehen und ich hatte in
indien einen bericht von einer frau
gehört in dieses relativ weit verbreitet
ist also etwas das normal ist wenn ein
mensch in einem gewissen alter ist und
sagt ich kann nicht mehr richtig sehen
ich kann mich nicht mehr richtig bewegen
dann informiert er seine familie und
seine freunde
dass er oder sie jetzt mit dem sterbe
fasten beginnt und dann wird gesungen
dann wird gemeinsam noch gefeiert wird
erzählt und aus meiner sicht ist es eine
wunderschöne erfahrung für den menschen
der beschlossen hat zu sterben aber auch
gleichzeitig für die die abschied nehmen
abschied in einer form wo geteilt wird
und das gibt es bei uns in dieser form
leider noch nicht vereinzelt ja aber
wenn ein mensch hier sagt und ich hatte
vor wenigen wochen hat mich ein freund
konzern kontaktiert nachdem sein vater
ins krankenhaus
von der familie eingeliefert wurde er
wurde auf die psychiatrie verlegt weil
er gesagt hat er möchte jetzt nicht mehr
essen und trinken nach zwei tagen zum
glück wurde er dann wieder auf die
normale station verlegt und bekam
palliativ care also palliative
versorgung und ich denke da muss in
unserem denken noch ganz viel passieren
dass wir was als einem ganz normalen
prozess annehmen können ja wir hören auf
zu essen noch zu trinken und dann
verlässt der mensch diese welt ganz und
ganz
unter dieser eigenverantwortung der hat
und die jedem zusteht ohne dass jemand
anderes darüber bestimmt darf er oder
darf sieben es jetzt oder nicht
jetzt hast du auch schon die frage im
chat beantwortet da steht nämlich würden
sie bitte kurz erklären dass das
funktioniert wie das funktioniert aber
du hast es ja gerade nochmal erklärte
ohne essen und trinken und sich dann
darauf vorzubereiten zu gehen
habe ich eine frage zu dieser
technischen art christine kann sich
seines mein weg ist die nach vorne
springt gerade mal ein sprecher lutz an
wer in das zentrum gerückt das ist jetzt
ein
verfahren das kommt jetzt zurück zu
sandra die für viele menschen ist
natürlich sage es mal als sehr neu so
wie du jetzt vorschlägt heranzugehen ist
die folge frage auch wenn man ein
solches denken ernst in den
entsprechenden welt und menschenbild
ernst nimmt welche konsequenzen das für
die zukunft haben könnte für
verschiedenste bereiche ein bereich der
mir natürlich selber sehr wichtig ist
das feld würdest du zum beispiel sagen
welche bereiche der wissenschaft sollten
auch stichworten beziehen oder generell
der haut aber dann menschenbild
sozusagen aus diesen erfahrungen gemacht
hast auf seiner arbeit und sagen
aufgenommen und entfaltet werden
als du sprichst vor allem über die
bereiche medizin forschung auf oder also
aus meiner sicht ist ganz wichtig dass
wir auf augenhöhe
gelangen dass wir wirklich nicht dieses
von oben nach unten menschen geben vor
und die anderen folgen weil sie weil sie
sich auch unfähig fühlen selbst zu
entscheiden sondern dass wir augen
hervorrufen können den augenblick können
wir nur damit erreichen dass menschen
auch wirklich das gefühl haben
eigenverantwortlich handeln zu können
was ich sehr spannend fand also teil
meines angebotes ist auch die methoden
in theorie einzubinden theorie wurde von
auch in einem deutschen professor am mrt
usa entwickelt und ist ein prozess dann
geht es darum wie ein wo ihr steht eben
auf den beinen auf der einen seite und
sagt die situation so wie sie gerade ist
es nicht gut wie komme ich ans andere
ende und da geht es darum einzutauchen
einmal einzutauchen in das was gerade
ist in das in die erfahrung die es gibt
und da ist es zum beispiel sehr wichtig
was du machst finde ich du gibst die
möglichkeit anderen menschen über das
was du auch bereit ist die
wissenschaftliche forschung überhaupt
einmal informationen zu bekommen was ist
denn möglich weil viele haben ja angst
wir haben gar keine ahnung und
dann weiter in beide in diesem
eintauchen zu erfahren okay da gibt es
mehr und das ist gerade für mich wichtig
kommt man wenn man sich das vorstellt
unten an den untersten punkt und da geht
es eben darum in dieser stille zu
erfahren sowie mache ich jetzt weiter
was kann ich tun
und daneben neue ideen zu entwickeln
in der medizin also hat der otto
scharmer zum beispiel auf untersuchung
durchgeführt
haben sowohl die ärzte als auch die
patienten
angegeben dass sie sich eine eine
beziehung zwischen arzt und patienten
auf augenhöhe wünschen dass es diese
aber im moment noch überhaupt nicht gibt
da gibt es mehrere gründe aber
zeitmangel aber da haben wir eben auch
dieses eine spiel denken der arzt weiß
mehr als die patienten selbst also ich
denke wichtig sind erfahrungs angebote
auch angebote für die ärzte mit den kids
patienten ganz anders sprechen zu können
also umgang der angst für die eine eine
anleitung wie mit angst anders
umgegangen werden kann und vor allem für
die ärzte also ich war als ich nach
deutschland kam
auf einer blüte der konferenz und er
hatte ein arzt eben auch gesagt er
wünscht sich eine anleitung wie er mit
den patienten so umgehen kann damit er
über über den tod sprechen kann weil er
sich da völlig hilflos fühlt und ich
glaube da können wir angebote geben da
können wir untersuchungen waren da
können wir schauen was hilft den
sterbenden und den sie begleitenden
damit die lebensqualität am ende steigt
und da könnten wir befragungen machen
über die begleitenden zb da könnten auch
ärzte pfleger
befragt werden aber was spannend ist ich
hatte in diesem zusammenhang als ich
zurückkam mit einem professor kontakt
der selbst sterbende interviewt hat und
ich hatte ihnen einen vorschlag gemacht
jemand denn so eine studie machen könnte
und er meinte er zu mir empathie spielt
im sterbeprozess keine rolle wenn man
sich das mal wenn man das mal nachlässt
empathie
empathie spielt keine rolle dann welches
menschenbild stecken dahinter ein
menschenbild und jemanden der
offensichtlich noch nie ein paar
erfahren hat aber es ist wichtig eben in
resonanz gehen zu können was ich wenn
ich begleite einen menschen begleite und
nicht als resonanzkörper wahrnehme aber
den anderen eben auch spüren kann und
mich selbst und den anderen und da kann
glaube ich sehr viel passieren
beantwortet ist eine frage ja
es geht noch einen schritt weiter ich
will es mal so sagen die grundfrage ist
ja wenn ich als wissenschaftler
zugestehe der wissenschafterin
wissenschaft dazu stehen dass es
eventuell mehr gibt als nur unsere
materie ist dass wir sozusagen bei
vielen wissenschaftlern heute das
grundelement dass unser bewusstsein muss
dem produkt vorher in physiologischen
prozessen ist und ich sage jetzt gibt ja
noch was handelns ist nicht auf die
materie reduziert werden kann ergeben
sich der luft logische folge für die
wissenschaft ich sag mal so wenn es wird
es fast ja seele bezeichnen oder das
bewusstsein selbstbewusstsein geben
sollte was den materiellen tod überlebt
frag ja wie kann ich das begleiten jetzt
wird man sagen ja das sollte ja
eigentlich zuviel ogi machen aber unsere
heutige wirtschaft psychologie ist
größtenteils kann jetzt zitat belegen
von einem psychologen eine wissenschaft
ohne seele und das ist deshalb brisant
weil der begriff psychologie heißt ja
lehre von der ziele und das sind noch
ganz neue fragen die sich eben ergeben
wie man diesen aspekt in der
wissenschaft umsetzen kann also ich kann
ein kulturgeschichtliches beispiel
erläutern wenn jetzt alle tibetischen
buddhismus rabin tasthaare sogenannte
totenbuch
der tibeter eigentlich falscher griff
das heißt nämlich eigentlich
orientierung durch zuhören wörtlich
übersetzt und das ist zum beispiel ein
buch das vorgelesen wird wenn menschen
sozusagen in diesem prozess im kader zu
sterben und da und auch nach dem tod
weiter vorgelesen damit die serie ihren
weg findet zwischen den die kanalisation
ist ein ganz anderes menschen wieder
frei und das ist auch die frage bei
solchen dingen wenn du überlegst welche
weiteren kulturellen aspekte den anderen
kulturen noch voll präsent sind würdest
du liebsten was des wortes übersetzern
in unserem kultur komplett
spannend es ja auch hieß des tibetischen
totenbuch entstanden das heißt um
überhaupt diese anleitung geben zu
können was passiert wenn wir sterben
muss es ja jemanden gegeben haben oder
viele die in resonanz waren mit dem
sterben dann das heißt da ist eine ganz
andere erfahrung gewesen und als ich
praktiziere auch selbst seit vielen
jahren senden und da gibt es eben ein
ganz spannendes beispiel aus einem zen
korans babys nicht wissen sind
geschichten die wir mit der logik nicht
nachvollziehen können oder wenn ihr
fragen bekommen können wir die nicht
logisch beantworten wir können sie nur
durch intuition beantworten indem wir
uns darauf einlassen und die wirken
lassen und da ist eine geschichte die
geht soll es
ein
absolut einem geht mit einem münchen der
allein ein schüler von ihnen an einer
beerdigung prozession vorbei und dafür
dass schüler fragt seinen lehrer
ist er tot oder ist er nicht tot und der
lehrer sagt ich sag&#39;s nicht
dann gehen sie weiter und dann sagte
ist der tod oder ist der nicht tot zu
der lehrer sagt ihr ich sag&#39;s dir nicht
und dann damit endet der boa und wir
sagen ja gut und jetzt und da geht es
genau darum
einzulassen was ist es denn was ist der
tod ist der ton ist der tod oder ist er
nicht tun
um diese erfahrung ich erfahre etwas
ich erfahre etwas und ich bin nicht nur
teil des ganzen sondern ich bin das
ganze aber das zuzulassen und ich glaube
da geht es darum impulse zu setzen das
zuzulassen dass wir viel viel mehr sind
eben auch wenn das tibetische toten
buches von menschen geschrieben worden
die diese erfahrung gemacht haben und
andere begleiten konnten und dadurch
auch an light geben konnten die
hilfreich sind um durch diesen prozess
zu gehen
sandra allein wenn ich wirklich ganz mit
dir will ich glaube das ist ein ganz
wichtiger punkt den du da gerade
angesprochen hast dieses erfahren dass
auch die erfahrungen die wir machen dass
sie mehr bedeutung gewinnen weil in
unserer westlichen gesellschaft
erfahrungen auf gar keine bedeutung
haben sondern nur fakten belegbare
fakten und unsere eigenen erfahrungen
sind natürlich durch und belegt war dann
aber oft nicht so wie es in der
wissenschaft vielleicht bisher sage ich
da mal ende an der stelle
möglich ist also die methodik um
erfahrungen tatsächlich faktisch zu
belegen oder wahrhaftig zu machen finde
ich nie gibt es noch nicht so richtig
und das wäre glaube ich so ein großer
wunsch oder an dieser stelle glaube ich
ein ganz wichtiger wunsch dass es auch
in der wissenschaft mehr möglichkeiten
gibt erfahrungen
tatsächlich
als erfahrung stehen zu lassen und die
auch zum einen wissen wert nicht
zulassen also wissen für die
allgemeinheit für andere
wir waren jetzt gerade dabei was du dir
so wünscht in bezug auf die entwicklung
in den nächsten jahren in wissenschaft
und forschung und ich meine du weißt ja
ich habe auch viel mit dem thema tod und
sterben zu tun und bin auch viel in den
medien unterwegs damit oder versucht
zumindest uns auch viel mich in der
öffentlichkeit zu zeigen so mit meiner
haltung und da ist so die frage bei mir
grad aufgetaucht was wünscht du dir denn
eigentlich für eine entwicklung in den
medien
das wäre da wichtig für dich über die
darstellung in den medien
weil sie ich wünsche mir dass die medien
genutzt werden um impulse zu geben dass
es auch anders sein kann also ich meine
das was wir im moment in den medien
erfahren ich muss gestehen ich versuche
das so zu sagen dies nur möglich ist
weil da wird im moment eine angst
geschürt und wenn wir nur mit angst
konfrontiert sind dann dann löst es in
uns auch sehr häufig angst aus und ich
wünsche mir dass in den medien impulse
gegeben werden mit dem tod ganz anders
umzugehen und in dem zusammenhang muss
ich an eine klientin von mir denken die
ich gerade betreut eigentlich aus einem
anderen zusammenhang heraus
aber sie hatte
ihren mann verloren und es ging eher
darum mit dem verlust von von diesem tod
umzugehen
und ich wünsche dass es in den medien
impulse gibt die die darstellen dass
menschen sie eine liebevolle beziehung
über viele viele jahre hatten diese
beziehung nicht verloren haben sondern
diese beziehung bleibt diese diese liebe
bleibt und ich glaube dieses diese
dieser begriff bedingungslose liebe
bedeutet liebe auch wenn die form sich
verändert hat liebe zu erfahren wie ist
noch da und liebe als verbindung zum
leben weil wenn wir die haben haben wir
einen ressourcen und dann geht es nicht
um den verlust der tod ist ein verlust
aber gleichzeitig auch eine veränderung
eine veränderung in der form und das
kann eine ganz starke brücke zu den
beben stark geben was kann eine eine
brücke zu dem geben was bin ich denn
eigentlich weil ich ich bin immer noch
diese liebe auch wenn der mensch
gestorben ist
und da wünsche ich mir viel mehr impulse
weil ich glaube dass stärkt und gibt
hoffnung weil wenn wir im außen eine
ganz andere welt ein die die von verlust
sprechen von ängsten spricht dann und
von abhängigkeiten dann
wie soll ich sagen kann wir das gefühl
wir sind mit unserem empfinden häufig
allein aber das sind wir nicht du hast
diese erfahrung die nahtoderfahrung
gemacht und du hast eine ganz andere
verbindung nehme ich an als die meisten
zu tod und aber auch zu leben weil ja
weil du in verbindung getreten ist und
dieses angebot das können wir machen
also wenn ich im johanniter biete ich
erfahrungen an und das kann die medien
auch die medien können erfahrungs
angebote machen und dann geht es darum
viel mehr positive erfahrungen zu machen
die im zusammenhang mit dem sterben
stehen
ja das sehe ich auch so dass das finde
ich sehr wichtig da geht es wieder um
das thema erfahrungen also über einen
anderen kanal aber wieder das thema
erfahrungen wie können wir neue
erfahrungen machen mit dem tod und dem
leben und wir können auch die medien
dazu beitragen ich meine es nicht schon
einiges finde ich also immer mehr
nachfragen kommen sowie ganzen thema tod
und sterben und mir geht es dann so dass
ich oft denke ja und es könnten noch so
wie du gerade beschrieben hat noch eine
positive richtung gehen es könnte in
eine positive richtung gehen was gewinne
ich eigentlich im leben wenn ich nicht
mit verständlichkeit und dem tod
beschäftigen
mir fällt jetzt noch eine sache ein ich
hatte vielleicht kennen es auch einige
von euch den film auf deutsch ist der
glaube ich liebe am buch von dem
regisseur haneke ich glaube er kann 2012
voraus ich hatte den in australien mit
fünf freude also zu viel streit mit den
gesehen da waren zwei palliativ
krankenschwestern dabei mein
mittlerweile ex männer und noch der
partner von einer fahndung von der eine
freundin und da ging es darum die
geschichte von einem älteren
ehepaar beide sich auch musiklehrer und
sie erkrankt hat ein herzinfarkt und
erkrankt dann auch später an demenz und
in dieser geschichte wird auch ein sehr
leidens voller weg von dem ehepartner
aufgezeigt und es gibt eine situation da
möchte sie das essen verweigern und er
zwingt es ihr quasi auf also wirklich
eine gewaltsituation und aber letztlich
kommt das dann dazu dass er sie erstickt
weil es nicht mehr aushalten kann und es
ist ein
wunderschöner film weil er sehr
einfühlsam gedreht wurde und am ende
saßen wir zusammen und ich merke auch
wenn ich jetzt noch daran denke da war
für mich der wunsch ein anderes angebot
zu schaffen bei die anderen waren der
meinung richtig das war gut was da
passiert ist und für mich war es wie so
wichtig und schön wäre gewesen einfach
begleiten zu dürfen dass dieser mensch
unterstützung gehabt hätte dass er nicht
völlig hilflos ist und in letzter
verzweiflung weil sie seine partnerin
aus diesem leben befreit sondern die
möglichkeit hat sie gehen zu dürfen so
wie sie gehen möchte weil sie wollte
nicht sie wollte in dem moment nicht
sterben muss wurde auch klar gezeigt und
solche impulse brauchen wir brauchen
impulse das dass wir mit jemandem sein
können und dass dieses sein dürfen
möglich ist
hoffe das ist nachvollziehbar was ich in
dem zusammenhang nein ich habe gerade
auch so das bild das ist wie ein
mitgehen ist ein stück also nicht dass
wir irgendwie
verzweifelt versuchen irgendwie das ende
ist das ende schnell einzuleiten oder
verzweifelt versuchen den anderen da zu
behalten sondern dass wir quasi wie auf
einer wanderung ein stück des weges
mitgehen können mit allem was da gerade
ist so verständlich richtig ja und es
ist eine wohn ess kann eine wunderschöne
erfahrung sein einen sterbenden menschen
wirklich bis zum ende in diesem leben
begleitet zu haben also wirklich eine
verbindung aber das muss auch erstmal
als so eine möglichkeit gesehen werden
für die meisten ist es einen ast
fiel da fällt mir noch was anderes ein
vielleicht kennen auch also auch eine
empfehlung ein wunderschöner
dokumentationsfilm der heißt live in
zeit auf englisch
ich bin jetzt nicht ganz sicher auch
über den deutschen titel aber den gibt
es auch auf jeden fall mit deutscher
übersetzung und da geht es um
musiktherapie bei demenzkranken und
was das auslösen kann in der verbindung
von den menschen bis anbieten aber auch
von den menschen die es annehmen dürfen
und ich habe viele erfahrungen
erfahrungsberichte hören dürften auch
von freunden die ihre ihre eltern oder
freunde begleitet haben und bis zuletzt
ihnen die musik die ihnen wichtig war
angeboten haben also eine freundin
meinte ihre mutter hat glaubt 56 stunden
bevor sie dann gestorben ist noch
mitgesungen also diese angebote der
verbindung zu schaffen und zu wissen
dass sie und dass sie das die brücken
bauen können ich glaube das ist ganz
wichtig und da kann noch ganz viel
passieren und es kann auch in den in den
medien viel mehr noch dargestellt
aufbereitet werden dass andere das
wissen überhaupt habe wie können sie in
verbindung treten wie können sie die
anderen aus dieser schwierigen situation
auch noch mal ins jetzt wollen damit
kommunikation stattfinden kann
als er bereits mehr an lautet welche
mich haben
belastung für ein liebesverhältnis
sozusagen liebesgeschichte sein kann
wenn man diesen schweren weg wussten
dann begeht und hast du jetzt ja die
situation von zwei alten menschen
angesprochen mit diesem film hast du
auch zusammen mit leuten die junge
menschen auf ihrem letzten weg begleiten
also stichwort selbst kinderhospiz und
kann speziell junge leute gibt es ja
auch hass auch dort entsprechende
gedanken wieder anbieten möchte ist im
bereich also ich habe in dem bereich
noch nicht gearbeitet aber letztlich
geht es genau darum
denn wenn jemand stirbt ist zwar die
form verändert aber diese
liebesbeziehung wie bleibt und diese
liebesbeziehung kann auch niemand
wegnehmen und das ist wichtig dass wir
selbst spüren dass wir selbst drehenden
resonanz und ihr selbst können diese
liege spüren die gibt uns niemand wir
haben die und ich glaube das ist wichtig
dass als erfahrungs angebot vielmehr
anderen geben zu können dass sie eben
selbst diese erfahrung in sich tragen
sie brauchen und letztlich niemanden
sondern sie sind diese erfahrung
wir denken wir denken noch anders und in
dem moment wo die allgemeinheit denkt es
muss anders sein
schauen wir da gar nicht hin es geht
letztlich wirklich um einen
perspektivenwechsel
wir tragen diese lieben uns wir sind
liebe und
in verbindung mit einem anderen menschen
ob er gestorben ist oder ob er noch lebt
können wir in resonanz gehen ja ich
hoffe es ist klar was ich da ausdrücken
möchte und es ist egal ob das alte
menschen sind oder himmel menschen das
ist diese verbindung es ist das leben
als ganzes das zählt
meine du hast jetzt von kiel über die
liebe gesprochen wenn mich ja ganz schön
ist es was mich sehr trägt die
bedingungslose liebe von der duh erzählt
hat sich ja auch aus meiner nahtod
erfahrung kenne und wenn menschen sich
verlieren also wenn der baldige verlust
ansteht dann wird ja auch die liebe auf
eine harte probe gestellt
und was hast du menschen an oder was ist
aus seiner sicht wichtig damit die liebe
diese harte probe des verlustes auch
überstehen kann
es ich hätte erzählt damals quasi der
beginn meiner suche auch wie kann ich
etwas anbieten war damals mit meiner
nachbarin mac neues mac gestorben war
saß ich mit meinem sohn im auto und er
sagte plötzlich zu mir du mama dir
laufen tränen über das gesicht und ich
war überhaupt nicht bewusst ich war in
verbindung mit mac und ich habe sehr
getrauert und
hab gemerkt ich muss was verändern und
habe mich danach
regelmäßig und muss war nicht lange es
waren fünf minuten kerze angezündet und
habe mich hingesetzt und hab mich mit
mac verbunden und habe an sie gedacht
und habe einfach diese dieses gefühl ich
wollte wissen wie geht es ihr und habt
ihr liebe geschickt ein ganz einfach und
meditation wirklich nur in stillem ich
mit ihr verbunden und in dem moment bin
ich raus aus meiner trauer in dem moment
bin ich raus aus diesem ich sage es auch
mal egoistisch da sein ich war bei ihr
und das schafft eine verbindung das ist
ganz wichtig und dass das kann ich nur
jedem empfehlen
dieses gebende wenn jemand gestorben ist
sich hinzusetzen in diese stille zu
gehen und
dann auch ganz bewusst so hoffe ich dass
ihr das nicht hört weil hier kommt
plötzlich kam irgendwie infos rein
entschuldigung
dass es darum geht wirklich in die
verbindung zu gehen und dann verändert
sich die trauer und dann ist die trauer
auch nicht mehr in dieser in dieser
belastung da sondern ihr gibt wieder er
geht in die beziehung und ihr geht in
die veränderung und das ist wichtig und
das hat für mich damals auch schlagartig
dieses
dieses gefühl der hilflosigkeit und
dieses gefühl der trauer verändert aber
letztlich muss das mir erst mal bewusst
werden also dieses was man bei meinen
sohn zu mir sagte mama dir laufen die 3
über das gesicht merkte ich ich war die
ganze zeit in einem anderen film ich
musste wieder her die gegenwart zurück
und ich musste für mich eine form finden
wie ich etwas verändern kann und das ist
eine einfache sachen sich wirklich aber
auch die zeit zu nehmen zu sagen um die
um die zeit setze ich mich hin und
verbindet mich mit diesem menschen dann
kann ich die andere zeit wieder normal
agieren normal bei mir sein und dieses
gefühl der trauer oder des verlustes
muss ich nicht einen weg schaffen
also dass jetzt nach so verschwimmen
schweren eine weitere frage zu stehen
aber dennoch ist mir eine frage noch
sehr wichtig die auch selber in seiner
arbeit immer dokumentiert auf deiner
webseite
sonst welche gewaltigen therapeutischen
potenzial dieser ein solcher zugang hat
und therapeutisch kaiser wurde bezug auf
die seele von gemeint sein aber auch im
bezug auf ihren körper was glaubst du
denn welche form von
selbstheilungskräften in einer solchen
handelns sicht von sich als mensch
verborgen sind auch für die ganz
physiologischen prozesse
in dem moment wo ich die
eigenverantwortung übernehmen in dem
moment wo ich mich darauf einlassen was
wertfreien das ist ganz ganz wichtig wir
bewerten immer in dem moment wo wir
lernen wie können wir wertfrei das
annehmen was gerade im körper ist
schaffen wir eine form von weite und in
dem moment wo wir nicht nur wahrnehmen
das spricht gerade in meinem körper kann
ich bestimmte körperteile überhaupt
wahrnehmen oder sein oder es sind die
blockiert sind das blinde flecken
nähere ich mich meinen körper und dann
geht es aber eben auch darum zu schauen
welche gefühle sind da welche gefühle
sind in meinem körper und die zuzulassen
wir haben häufig ganz viel angst uns mit
dem zu konfrontieren was wir unbedingt
vermeiden wollen aber es geht wirklich
darum sich dem zu stellen keinen
widerstand zu leisten und
im rahmen von von den angeboten die ich
gebe sind es eben immer auch wieder
fragen zu beobachten was ist da und zu
beobachten was was ist da eben jetzt
geht auch sehr einfach zum beispiel über
das beobachten die traummonster was
träume ich träume aufschreiben welche
träume kehren immer wieder und dann zu
schauen haben diese träume eine
auswirkung oder haben diese träume eine
verbindung mit dem was ich in diesem
leben hier erlebe und
letztlich geht es um verbindung
körperliche verbindung verbindung mit
meinen emotionen und dann aber auch
diese verbindung es ist in der fabrik
tätigen tradition
verbindung mit der wärme der wärme und
der weit in meinem körper also quasi wie
eine liebe die freundin oder ein
liebender freund mit dem schmerz oder
dem was da gerade
schwierig ist zu nähern und das ist ganz
wichtig den körper wirklich mit
einzubeziehen und das nicht nur auf
einer sage ich mal logischen art und
weise zu überdenken sondern das körper
wissen zu nutzen was macht zum beispiel
auch theorie und bietet dadurch einen
ansatz für menschen die sich
normalerweise überhaupt nicht mit
spiritualität auseinandersetzen also es
wird zum beispiel in vielen
großunternehmen mittlerweile genutzt es
wird auch von vielen organisationen
angeboten auf das körperbewusstsein zu
hören zuzulassen was sagt der körper wie
drückt der körper gerade eine situation
aus und wie kann sich diese situation
auflösen da gibt es schöne einfach im
boden und die eben auch eben wie gesagt
von menschen angenommen werden können
die sich zum beispiel vorher noch mit
meditation oder yoga auseinandergesetzt
haben und eben nicht als therapeutische
maßnahme sondern als erweiterung als als
coaching maßnahmen
auf augenhöhe
fertig anhalt ging ist dann eine
erweiterung der eigenen wahrnehmung
ja
aber auch
ja eine erweiterung der eigenen
wahrnehmung und stärkung auch der
ressourcen dann wenn ich diese übungen
öfter mache bekomme ich einen ganzen
anderen zugang zu mir und ich bekomme
auch vertrauen ich glaube das ist ganz
wichtig wenn ich erfahrung gemacht habe
habe ich traue mich aber auch vertrauen
in die beziehung
wir kommen langsam in das kann das ende
der zeit unserer ersten einheit wenn wir
dann gleich wieder gegen den auf einem
raum für die fragen die ich schon
reichlich im chat gestellt worden sind
ich möchte auch noch gerne eine letzte
frage stellen aber die vorletzte frage
würde ich gerne niederlassen denn wenn
du dir jetzt frage stehen wie gesagt gut
gehen
also bei mir ist gar keine frage im
moment wo also wenn wir noch eine auf
den nägeln brennt dann lasse ich dir den
fortschritt für die letzte frage ich
denke auch dass wahrscheinlich heute
sehr viele fragen aus irgendwo wir
kommen da sein werden und ich denke es
wäre gut wenn wir da noch genügend zeit
für haben okay sandra dann noch eine
sehr persönliche fragen zum abschluss
und sich deshalb persönlich wäre ja auch
keine bereichen des spiels selber zu
beantworten was nicht sagen würde wenn
du selber einmal ich sag&#39;s mal dieser
denkweise die ihn und sein gespräch gern
spricht denn der seele oder bewusst sein
wenn dein körper jetzt einmal in
verlassen wird in diesem leben gibt es
dann noch weitere aspekte für den umgang
mit einem eigenen tod die über deine
reine arbeit jetzt hinweggehen gibt es
noch die gebiete finance wird die du
eventuell ihr erwächst dann auf dem weg
mitzunehmen als
herangehensweise
also ich denke dadurch dass ich mich so
intensiv mit dem tod und dem sterben
auseinander gesetzt habe habe ich so
eine habe ich eine beziehung und ich
kann nur sagen was ich mir wünsche ist
wirklich diesen prozess bewusst erleben
zu dürfen
und deswegen da hatten auch vorher schon
gesprochen wenn ich sterbe fasten zum
beispiel eine gute möglichkeit
für den fall dass ich merke es ist ich
bin an einem punkt wo ich
wo ich aber merke es ist genug es reicht
aus welchen gründen auch immer es kann
gesundheitlich sein dass ich sage so und
jetzt gehe ich ganz bewusst aus diesem
leben heraus weil für mich aus diesem
leben in dieser form beteiligt weil für
mich und das ist ganz wichtig ist das
leben nichts was aufhört das leben ist
immer da das leben wird immer da sein
selbst wenn wir hier auf dieser welt so
nicht mehr existieren das leben geht
weiter und eben diese verbindung in der
liebe zu spüren ich glaube das ist ganz
wichtig und das können wir erfahren
ich glaube gerade bei diesem gespräch
ist so dass ich doch mal sagen darf was
ich gesagt habe dieses gespräch sondern
ich mit einem punkt bandits fernseher
mit einem doppelpunkt weil ich glaube
wir werden diese arbeit her verbunden
bleiben werden auch viele gute
gesprächsmöglichkeiten haben können
alleine zum beispiel einen punkt zu
gehör kann zunächst will ich sagen wer
hat nun anfangen begonnen mit den ganzen
indischen
elementen da gibt es auch sehr viele
herausforderungen für weitere themen
aber der heutige bogen ist so schön in
sich hat gehört es war das jetzt nicht
mehr als als horizont
ausweiten sollte so einfach sagen wir
lassen das gesprächsbuch stehen bis
heute ist deshalb sehr dass andere das
uns zeit hat ist danke christine bringen
fällt als von ihrer perspektive das
gespräch mit gestaltet und wenn du nicht
noch was ergänzen wird ist christine
dann würde jetzt einfach sagen
herzlichen dank für die heutige
aufmerksamkeit und bis zum nächsten mal
auch von mir herzlichen dank sagen da
bin ich für die gespräche und von mir
auch bis zum nächsten mal
und von mir auch herzlichen dank für die
einlagen