{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NZNvMhlg34Q","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Zukunftsvisionen - Das 3. Jahrtausend #3 mit Dirk Pohlmann und Robert Fleischer ","mylang":"de"}
lauschangriffe der geheimdienste
abhöraktionen künstliche intelligenz und
ein ufo projekt beim pentagon über all
das reden wir jetzt im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
ich freue mich sehr dass wir wieder
dabei sein es ist schon eine weile her
dass wir eine sendung gemacht haben und
das hatte verschiedene gründe
auch technische gründe wir sind immer
noch dabei dieses format aufzubohren und
ich habe eine riesen liste von themen
aber vor allem habe ich einen äußerst
interessanten gast heute in der sendung
nämlich den sagenhaften der pulver
tragen die berechnung zurück aber wir
sind beide von der blumen gestörte
gesehen
die blue men group ja genau
ja ihr habt du bist ja investigativer
journalist du bist filmemacher und wir
haben auch schon interessante vorträge
von dir auf extra magazin tv gehabt ach
und übrigens hast du dann noch so ein
paar filme gemacht und ich freue mich
sehr dass ich dich gewinnen konnte dass
wir diese sendung zusammen bestreiten
wir haben ja so einige interessante
themen vor
aber bevor ich bin vorher zu den themen
kommen möchte ich erst mal kurz den
spendern dankeschön sagen die diese
sendung möglich machen und zwar
dominique und mir vielen dank an euch
patrick hat zwei euro gespendet sagt
macht bitte weiter so denn die wahrheit
ist irgendwo da draußen
dominik hier eure 40 vielen dank schickt
jeden monat fünf euro das finde ich
super vielen dank tim und michael hat
uns auch fünf euro geschickt tobias
schreibt tobias schickt sechs euro sagt
ich habe die flach ertler bisher für
spinner gehalten aber je mehr ich mich
damit beschäftige desto größer werden
meine zweifel wäre stark wenn du mal was
machen über machen könnten wäre doch mal
eine idee dass wir mal reich das kündige
meine rolle als skeptischer stefan wenn
ich ungläubige thomas an also das ist
für mich außerhalb dessen was ich
diskutieren wir wissen ja genau also
tobias ich glaube auch ich glaube das
wird kein thema bei uns eine flache erde
also tarik manuel und andreas haben
jeweils zehn euro geschickt vielen dank
rené schickt jeden monat zehn euro als
ja als
wie sagt man dass dauerauftrag das finde
ich auch super klasse und johann auch
jeden monat zehn euro vielen dank an
euch beide ich finde das wirklich super
oliver hat 21 euro geschickt vielen dank
daniel 30 euro und die geheimnisvolle
frau j aus haan der hat 100 euro 100
euro gespendet vielen dank frau
geheimnisvolle j finde ich super klasse
dass du uns immer wieder mit solchen
beiträgen unterstützt und auch überhaupt
so unterstützt eine liebe stand
zuschauerin so dirk vielleicht können
wir ja kann ich ja auch sehen da bist du
ja genau wir haben ja jetzt hast du es
gehört millionen leute sind mit einem
bein im knast
weißt du warum weil sie auf facebook
seite oder eine gruppe das ist genau wir
haben ja auch eine schöne bauchbinde
dazu da kommt sie schon millionen
facebook-nutzer mit einem bein im knast
und zwar ist es 1 1 hat eine
rechtsexpertinnen die hier ein
europäisches gerichtshof urteil erklärt
dass es auf media.de den link die links
aller links dieser sendungen werden wir
natürlich unter das video stellen
der europäische gerichtshof hat die
betreiber von facebook fanpages kalt
erwischt die sind mitverantwortlich für
datenschutzverstöße bei der nutzung des
social networks und können dafür haftbar
gemacht werden und diese professoren
sagt die einzige möglichkeit hier steht
es in erster konsequenz heißt das dass
alle seiten betreiber ihre seiten
löschen oder zumindest nicht sichtbar
schalten müssen und zwar so lange bis
facebook eine option bereite dass die
speicherung der daten explizit
ausgeschlossen werden kann
der hintergrund ist ja dass jeder mensch
laut dieser datenschutz grund verordnung
in die verarbeitung seiner
personenbezogenen daten erstmal
einwilligen muss bevor die verarbeitet
werden und wenn man jetzt also auf der
facebook seite wenn jemand die
facebook-seite betritt schon da
verarbeitet facebook-daten woran ich
dann als seitenbetreiber mitschuldig
sein soll und das problem wird auch
nicht dadurch gelöst wird halte ich fest
dass man oben auf der facebook seite ist
ein posting macht wo steht 8
facebook könnte ihre daten verarbeiten
weil problem wenn du das machst auf
deiner facebook seite dann müssen die
leute ja erst auf deine facebook seite
gehen um dieses posting lesen zu können
das können
das heißt du hast dich du bist sozusagen
schon im knast ihr was hältst du davon
das ist für mich zwei seit ich also auf
der einen seite finde ich das sehr gut
dass dieses geschäftsmodell der
datenraten was der facebook ist so der
google oder andere die einfach daten
sammeln und dann das ist ja sozusagen
deren business model das sich diese
daten nutzen und an werbetreibende
weiter verkaufen und das ganze läuft es
so gut haben dann weiß nicht was
passiert also dass das unterbunden wird
oder erst mal kontrolliert wird das ist
auch ins bewusstsein gerückt wird finde
ich gut weil es läuft ja alles außerhalb
unseres tages bewusst sonst haben wir
gegen facebook und guckt man uns lustige
katzen videos an oder irgendwas anderes
was uns jetzt interessiert ja und dann
wird man aber die ganze zeit bearbeitet
auch cambridge analytiker ein beispiel
wo man gesehen hat für was das alles
immer wusste das sind ja welche
verfahren die da drin sind was natürlich
nicht gut ist es ist das wieder weil die
strafbewehrung auf den einfachen nutzer
übertragen wird also wenn man jetzt
facebook am nasenring durch die manege
führen würde hätte ich überhaupt nichts
dagegen aber dass jetzt der normale
nutzer dann und dann wahrscheinlich
wieder über diese rate des jahrtausends
die abmahnanwälte angeschrieben wird um
damit wieder geld zu verdienen das finde
ich natürlich nicht gut aber insgesamt
dass diese ganze problematik ins
bewusstsein gerückt wird finde ich
erstmal in ordnung ich bin sehr ich habe
den eindruck dass diese ganze welt die
ganze operation dgsv ohne wie das jetzt
abgekürzt genau heißt scheint mir halt
ausgekocht zu sein dass dieses liebe
vorbereitet
genau so viele sachen die jetzt
passieren also dass der deutsche
anwaltsverein irgendwie seine webseite
abschaltet hat sich ja also nachrichten
aus absurdistan ja dass man den eindruck
hat hätte man das öffentlich diskutieren
müssen hätte man mehr informationen
bringen müssen
also das thema ist irgendwie ich glaube
das ist so man hat da was st von
flaschengeist rausgelassen und guckt
jetzt mal zu was wir alles macht ja und
weiß gar nicht so genau wie das
weitergehen soll dass es macht auf jeden
fall nicht den eindruck von eine dass
irgendjemand der reederei beteiligt
wüsste welche konsequenzen der damit
losgetreten hat ja immer auch die die
rechtsfolgen jetzt für freie fotografen
oder so was also es ist wohl so bislang
konnte man bislang konnte man wenn man
jetzt ein monument fotografieren will
und da laufen irgendwelche touris um die
sind dann eben schmückendes schmückendes
beiwerk auf dem foto gewesen
jetzt müsste man theoretisch als
fotograf jeden einzelnen von diesen
leuten weil es mehr personenbezogene
daten zusätzlich noch zu den excel
dateien auf in diesem bild wird er dann
auch noch sind ja auch noch die werden
noch die daten gespeichert vom zeitpunkt
der aufnahme und sogar vom ort also ganz
gefährlich hoch
so und jetzt großes problem man müsste
nicht nur alle leute um erlaubnis fragen
dass die dort zufällig gerade durchs
bild gelaufen sind sondern diese leute
können ihr einverständnis jederzeit
widerrufen
das heißt wenn du ein foto gemacht hast
und dann irgendjemanden verkauft oder
sowas und das ist einer von den 100
leute die dann gerade durchs bild kommen
schreibt er sagt ich will jetzt aber ich
widerrufe die nutzung einer
personenbezogenen daten in form dieses
fotos über müsste dieses foto und die
einzige ausnahme ist für
institutionalisierte presse und das ist
jetzt die grosse frage was ist das denn
wie soll das ist das also ich meine ich
habe mal gefragt meinen presseausweis
reicht wahrscheinlich nicht aus um
institutionalisierte presse zu sein aber
was dann wenn das so ist dann gehe ich
zu verdi und sach leute hier habt ihr
dieses scheiß ding wieder was will ich
denn damit wenn ich damit keine presse
das geht sich also da bin ich ziemlich
sicher weil in deutschland ist gibt es
keine pressekammer also keine reichs
presse kann man ja überhaupt das ist
kein geschützter beruf jeder kann sich
mal ist nennen das ist mit absicht so
gemacht worden also verfassungsrechtlich
um durch diese besondere werte auf die
meinungsfreiheit gelegt wurde um das
möglichst frei zu lassen ja
presseausweis dafür muss man nachweisen
dass man zumindest ein bisschen geld
damit verdient ja also das ist immer das
was bei mir abgefragt wird
damit nicht jeder jeder einfach diesen
ausfall von 400 einfach benutzt um
ansonsten rein zu kommen oder günstigere
autoversicherung also reden wir mal
öffentlich nicht darüber dass da so eine
kleine korruptions geschichte auch damit
verbunden ist das so ein bisschen rabatt
geben und binden
also das ist eigentlich alles nicht so
ganz in ordnung aber dann hat er immer
ganz air berlin hat immer tolle
schlagzeilen bis die diesen presserat
eingestellt haben 54 prozent höher und
es hat den geruch von korruption und ich
würde sagen der höhe von etwa hin also
wenn wir was berichtet sollte man nicht
mit 5 prozent vergünstigung passt nicht
passt nicht zusammen aber das ist der
presse ach ja also nicht dass ich mir
das vorstelle dass mit der hobby preuße
und der punkt ist dass dieser es geht
aber nicht wenn man jetzt sagt
institutionalisierte presse es gibt so
im bundesverfassungsgericht gibt es der
reihe von urteilen also zum beispiel
blick für urteil das war irgendwie
sondern mit der matrize abgezogen das
blatt von irgendwelchen kommunisten
glaube ich zwar in der 300 auflage also
nicht der rede wert aber das ist nicht
das ist ein punkt also juristisch ist
das irrelevant wenn die jetzt anfangen
mit institutionalisierter presse glaube
ich nicht dass das bestand und
verfassungsrecht
das sind alles dass computer ohne
ausgegeben und ausgegoren forum also mit
lauwarmem wasser gekocht also dass und
dann diese ganzen sachen wie soll das
denn bitte praktisch funktioniert wenn
man jetzt ein foto gemacht dass man die
leute fragt also das hat sich geändert
die rechtslage auf dem sektor aber dass
das ist ein gutes beispiel für
absurdistan also allein diesen begriff
institutionalisierte presse mit
sonderrechten sorry bullshit
so also wir dürfen jetzt eigentlich gar
nichts mehr wir dürfen nicht mehr zum
facebook in facebook eine seite
betreiben wir dürfen keine
facebook-gruppe betreiben wir müssten es
eigentlich alles abschalten jetzt in
großem kontrast dazu na ja ich würde
sagen ich habe am anfang als ich das
erste mal diese sachen gehört hab ich
gedacht wollen die jetzt den großen
knebel also kriegt man jetzt sondern die
luftröhre so einen kleinen strang und er
wird immer weiter zugezogen nach dem
motto wenn du was sagst ziehen dann noch
ein bisschen weiter
das war mein erster gedanke dann war der
zweite war als das gesehen habe schutz
der daten
also wie gesagt es ist ambivalent aber
mich wundert auch das also ich sehe
nicht so richtig viel darüber ich sehe
schon einige sachen also heiße ich kenne
auch leute es gibt unterschiedliche
meinung dazu in meinem bekanntenkreis
aber ich habe den eindruck hier fehlt
eine richtige diskussion ja was denn
jetzt eigentlich damit beabsichtigt ist
und dass ob das was beabsichtigt war
auch mit diesen mit dieser verordnung
gefunden wird und es kann auf keinen
fall sein ist eine verordnung
verfassungsrecht knebelt bricht geht
nicht geht uns ja zu stimmen
ja genau was ist mit der
meinungsfreiheit also das ist wirklich
total sagen alle anwälte wahrscheinlich
muss man jetzt erstmal eine weile ein
paar jahre klagen bis dann mal dieses
thema abgeklärt ist so aber jetzt in
großem kontrast dazu also geht doch
nichts mit daten machen
im gegensatz dazu der bnd darf alles der
bnd hat jetzt auch gerade ist der bnd
ist verklagt wurden vom von einem vom
internet knoten de cix in frankfurt
vielleicht kann man ja auf meinem
bildschirm schalten der dort zapfte ja
der bnd eine kopie des internetverkehrs
von von allen möglichen providern ab mit
einem prisma also die da laufen so daten
so glasfaserkabel rein und sie haben
doch gar nichts ja ja ich sehe dann mach
dir keine sorgen darüber
und am internetknoten in in frankfurt
wurde dieses prisma installiert ist da
wollte der internet knoten betreiber
nicht mehr mitmachen und hat den bnd
verklagt und hat gesagt er will nicht
mehr dass der bnd ist seine kunden
belauscht und hat gesagt er hält das für
verfassungswidrig
auch der ehemalige präsident des
bundesverfassungsgerichts hans jürgen
papier bewertet die praktiken des bnd
beim massenhaften mitlesen des
datenverkehrs als rechtswidrig und am 31
mai große überraschung der bn das
bundesverwaltungsgericht hat den
internet knotenpunkt betreiber de cix
dazu verdonnert weiterhin für den bnd
daten abzuzapfen also den bnd weiter
diese daten abzapfen zu lassen siehst du
mich jetzt eigentlich wieder oder wo ich
selig wieder
du hast so ein bisschen sonne so eine
wankende internetverbindung aber gut so
jetzt interessant dabei ist also diese
ganze diese ganze geschichte was der bmw
überhaupt an dem internet knoten tod
macht und natürlich erst hatte
auslandsgeheimdienst müsste also hat ja
eigentlich das recht muss der
telekommunikationsüberwachung und
ausländische usw problem aber die zahl
von alles ab und die und auch
inländische kommunikation und das war
damals 2013 riesenskandal kennst du noch
operationen kann also davon pläne dann
ich würde also bei diesen sachen ich
habe mich mittlerweile davon
verabschiedet außer wenn man es
recherchierten das schreibt die details
rhein zu gucken weil ich finde dass man
die struktur verstehen was hast du
eigentlich gemacht wird in die struktur
ist muss sich einfach darüber im klaren
sein es wird alles ausnahmslos alles
wird abgezapft wird gespeichert
das heißt nicht dass jedes gespräch von
jedem angehört wird aber es ist
gespeichert und wenn man rein gehen will
meistens reichen schon die metadaten wer
hat mit wem kontakt gehabt
dann kann man bei jeder person die ein
interessiert ob es jetzt strafverfolgung
ist aber geheimdienste und man sollte
nicht denken dass das dann
was man geheimdienst machen die sind ja
das war im endeffekt außerhalb des
rechtlichen rahmens zu arbeiten das ist
ja irre per definition so zählen sie
nicht geheimdienst ja so kann sich die
polizei machen oder die holen sich die
sachen raus das heißt alles was wir
machen weltweit wird aufgezeichnet
speicher möglichkeiten sind heute da und
den kammern hinterher daran gehen das
heißt sie wollen das möglichst
sortenrein alles haben und dass wer
weitere ist das ist ein internationaler
verbund also dass die geheimdienste die
wichtig sind sind die vest siegermächte
des zweiten weltkriegs also dass immer
lecker britische empire und die
amerikaner und also das heißt australien
großbritannien kanada neuseeland und usa
53 da spielt die musik und jetzt möchten
ein paar andere länder möchten mit dazu
israel ist eigentlich mit dabei man
könnte eigentlich von sixx ansprechen
also die amerikaner die israelis teilen
ihre erkenntnisse brüderlich also da ist
eine sonde sondern muss sagt situation
gegeben aber deutschland möchte
eigentlich in von seiner bedeutung hier
auch da gerne mitmachen und das ist
jetzt eben die sind wie so ein kleines
wunder um den tisch und springt und
möchte auch an den mund mit sind also
einem tisch sitzen wird er aber nie
können kein stuhl gekommen ist also
leicht mit dabei sein
dafür müsst ihr war ordentlich männchen
machen und ab und zu was an schleppen
und das sind die daten die wir nie hat
das ist was gemacht
die amerikaner sind ja also mit
ausländer abhören hh macht nix wie hin
länder da gibt es ab und zu auf die
bühne das passieren aber dafür hat man
ja verbindet das heißt dann macht man
solche daten knotenpunkte schicken die
sachen drüber ist ja internet dezentral
und erhöhen die engländer vereinen oder
die deutschen hat und die sitzen dann
auch entsprechend interessen von
deutschland aus in die schweiz oder in
österreich oder umgekehrt das heißt man
kann diese internationalisierung nutzen
um formal das recht zu erfüllen dass man
da nicht abgewertet aber die anderen
liefern allem das dann ja und das ist
unsere aufgabe
also muss man das verstehen deutschland
ist ein ist ein start mit limitiertes
souveränität der zuliefert für die
anderen dienste und deswegen sind die
gesetzgebung bei uns das ist forschern
boots sollte man gucken das ist
die jahre ausgehöhlt worden bis nichts
mehr übrig ist das ist nur noch so ein
objekt in drinnen nichts mehr also die
grundrechte dazu und wir liefern zu ende
der ansage so sieht&#39;s aus tostedt war
der rechtsprofessor von der uni freiburg
freiburg gesagt hatte die souveränität
von deutschland geht in bestimmten
bereichen bis zum heutigen tag nicht und
zwar im fernmeldegeheimnis zum beispiel
das ist ja genau der punkt gilt
überhaupt ich meine war de facto die
souveränität also dort ist es auch
juristisch es gibt geheimabkommen es
gibt zusatzabkommen es gibt zu den
senator verträgen es gibt überall gibt
es solche sozialen sonder ist es
touristisch sogar geregelt aber die
sache mit der souveränität möchte ich
auch wenn man das realistisch sieht wir
haben in sachen außenpolitische
entscheidung sind wir nun mal teil eines
großraums und wir haben keines mobilität
sondern einfach das ist eine sache von
der man sich verabschieden muss als sie
eh bereits ja das ist sich in die tasche
gelogen ja und sie haben eben formal
sogar das sind sachen die eigentlich aus
dem besetzungsrecht mal standen die hat
übernommen wurde dann wurden wir immer
sozusagen immer mehr aus dem lauf
stärken wieder in die wildbahn entlassen
aber wir sind immer noch gechipt und
gehören und unser herz ja es gab auch
übrigens 2009 base ich gucke ja gerade
2016 auch in bundesverwaltungsgerichts
urteil dass der bnd über die herkunft
und den empfänger von daten nur
ausnahmsweise auskunft erteilen muss es
ist doch super oder
also wie bei uns wird so komplett schon
mal verboten grundsätzlich so und wir
haben eine extrem auskunftspflicht wir
müssen genau sagen was mit den daten
machen und zu vertreten
also was also ich will auch bmw sein ich
will auch das ist genau meine antwort
leider zu mir gesagt bitte geben sie mir
auskunft welche daten über mich
gespeichert sind es ja dann wenden sie
sich an meine chefs in pullach oder so
das würde automatisch entwicklung dass
die möglichkeiten die möglichkeiten sind
wachsen exponentiell
also wir kommen wir werden über viele
solche sachen reden müssen wir kommen ja
einverständnis mit dem was die technik
ermöglicht gar nicht hinterher
also man muss ja eigentlich ein it
spezialist sein und das alles zu riechen
hätten wenn ich jemand dieses noten
gehabt 2013 glauben der uns da mal aus
dem nähkästchen erzählt einer von 30.000
wollten der ausgepackt hat hätten wir
ich hab gedacht ich kenne mich damit
ganz gut aus und musste dann feststellen
also ich bin ja viel zu naiv und viel zu
gut los gewesen das ist ja alles viel
schlimmer und diesen filter das ist ja
alles viel schlimmer muss man eigentlich
aus erfahrungen aus grund nicht aus
paranoia sondern ausgegründet erfahrung
immer an diese sachen daran halten das
heißt es werden zudem dass man sich
vorstellen kann man nochmal 30 prozent
zu stellen ja was da ansonsten noch
passieren oder auch 100 prozent und die
sache ist die technischen möglichkeiten
werden immer größer es wird genutzt die
industrie ist ja großartig daran
interessiert aber wer immer immer alles
nutzen wird was technisch möglich ist
dass militär und geheimdienste bekommen
wir eigentlich in ganz andere dimension
wenn wir in der vernünftigen
gesellschaft in zukunft leben wollen
werden muss für diese themen unterhalten
müssen weil einfach das was gemacht wird
kann nicht mehr das sein was man machen
kann darf nicht mehr das sein was man
machen wird und das war bisher war das
immer so quasi die schwerkraft hat ein
gewerk dann ist ja da ging gar nicht die
stasi hat ihre geruchsproben in
einmachgläsern gehabt und ihre
karteikarten ja jetzt ist das alles
digital und funktioniert mit
automatischer gesichtserkennung ja
demnächst werden wahrscheinlich
automatisch leute die zu tode verurteilt
sind glaube ich abgemurkst der das sind
alles entwicklungen von dem man sich
vorstellen kann dass sie kommen ja wo
daran gearbeitet für technisch und dann
wenn es technisch möglich ist dann wird
es wahrscheinlich als erstes
geheimdienst nicht genutzt werden also
wenn israelis zum beispiel 3000 menschen
seit 1948 aus legal also ohne
gerichtsverfahren einfach umgebracht
haben diese die ersten abnehmer für die
haben ja überhaupt keine hemmung dabei
warum sollten sie dann wenn das
sozusagen die sache verbessert wenn man
genau weiß wie man tötet nicht ab und zu
mal das kind oder
der gar nichts damit zu tun hatte wie es
ihnen passiert ist mit in die luft
sprengt ja das ist ja ganz oman sind ja
ganz normal haben ist die besseren
möglichkeiten
da kommen wir ja nachher noch dazu zu
diesem ganzen themenkomplex autonome
warfen
ich habe jetzt hier noch einen schönen
artikel in der süddeutschen zeitung
gefunden den ich interessant fand vom 21
april gefährliche digitale zeugen alexa
also schöne neue welt hieß das glaube
ich ja war der hat ja der roman in dem
alles selbst im wohnzimmer mit
gezeichnet wird jeder hatte diesen
fernsehapparat ja auch mit ins wer ins
wohn und probierte sich asmussen 19 84
und und alexa ist ja eigentlich das
feuchte albtraum und der feuchte traum
von diesen leuten das ist ja wirklich
unglaublich da stellen sich leute diesen
lautsprecher ins wohnzimmer der
pausenlos mit hört und wir lassen uns
versichern dass das ding schaltet sich
nur 100 moderne wenn du sagst hallo alex
aber da gab es vor kurzem so ein skandal
dass auf einmal so ein alexa ding im
gestein total privates gespräch an
irgendeinen nachbarn übertragen hat und
dort abgespielt hat und keiner wusste
warum
und jetzt kommt es noch besser jetzt da
das ding ja pausenlos mit wird
interessieren sich natürlich auch
behörden dafür was die denn sowas da was
sie da hören und da gibt es die sims 2
2017 in kraft getretene gesetz zur
effektiven zur effektiveren und
praxistauglichen ausgestaltung des
strafverfahrens dass bei vorliegen
bestimmter voraussetzungen den
heimlichen einsatz von spionage soll
also von staatstrojanern erlaubt und da
steht auch ohne wissen des betroffenen
darf mit technischen mitteln in ein vom
betroffenen genutztes
informationstechnische systeme
eingegriffen und dürfen daten daraus
erhoben werden das trifft und 24 auf
alexa zu also das heißt du dich dass du
stellst dir selber ich meine überlegt
weil du hast ja eigentlich
zeugnisverweigerungsrecht bei der
polizei eigentlich wenn du gefragt wirst
ja du musst dich nicht selber
beschuldigen oder sowas
das brauchst du jetzt aber auch gar
nichts mehr zu machen denn du hast ja
eigentlich die polizei weißt schon alles
wenn sie letztlich zum verein legt
brauchst du nicht dazu sagen
das super insbesondere ich sagte wenn
man weiß dass du bist alles gespeichert
wird das heißt das muss man sich ja auch
vorstellen wenn alle die daten
eigentlich da sind ja die sind erfasst
und wenn hier nur noch juristisch das
ermöglichen dass man jetzt auch die
sachen rad kommen und genau auf dem weg
sind wenn sich so etwas wie das
bayerische polizeigesetz angucken das
habe ich drei der vier monaten hatte ich
das vorab hatte ich das gepostet und der
bekam das sagen so einige kann das sein
kann ich gar nicht sein dann habe ich im
kurzen urlaub habe ich dann
funktionierten richter dem abriss
erzählt der hat gedacht ich hätte ihnen
einen vom pferd also ich habe keine
ahnung von uran hat man das geht nicht
da muss man sich das schon sagen es wird
alles aufgehoben wird die inhaftierung
also sozusagen nicht mehr acht richter
vor für uns nach hause geschickt werden
also das ist es geht alles geht alles in
diese richtung und alexa also gab bei
drei extra 3 im ndr gab es eine
wunderbare satire gehört wo alex
ermittelt und dann der frau erzählt dass
der mann immer so komische bilder
angucken frauen mit großen brüsten
das war herrlich ja sozusagen also auf
dem auf dem privaten und das sind ja
alles reale sache also das heißt die
möglichkeiten davon schreibt voran das
ziel das was ich sagte ist alles das was
möglich ist wird auch getan
und wie kommt er eigentlich dazu dass
das nicht mehr alles getan wird und
dafür muss man sich auch klar sein
ich meine was für ein start wie man
leben man kann man kann weiter in
richtung sicherheit gehen ja also das
heißt wurde das aufregen wir alle eine
sprengkapsel ins rückenmark und die kann
ferngezündet werden wenn irgendwas
vorhaben um terroranschläge zu
verhindern ja unschuldige babys meistens
angeredet wird also das heißt in welche
region sagt man der ausgabe vom staat
ist es auch die privatsphäre des bürgers
so zu schützen dass sie relevant ist
wenn ich weiß dass ich zum beispiel
überall erfasst werde
was macht das denn mit einer
gesellschaft also wenn jeder von uns
realistischerweise davon ausgehen muss
dass er also potenziell total überwacht
ist von der datenlage ja total überwacht
und dann vielleicht noch benutzt
was was für eine last für die situation
erzeugt das totalitäre staaten nutzen
das ja um ein um ein bewusstsein
herzustellen dass man stetig aufpassen
muss was man tut das mann gehorsam
dauern muss also ich muss also muss er
sagen die die kontrolle
also man hat schon den eindruck die
kontrolle ist so dass zeit der große
überbegriff über unser zeitalter ja das
kontroll das kontroll zeitalter wird man
irgendwann sagen so die renaissance oder
so wird man sagen kontroll zeitalter
weil es wird ja auch nicht nur
kontrolliert was wir machen oder
irgendwas sondern es wird ja auch sage
ich mal diese öffentliche meinung extrem
kontrolliert also in deutschland habe
ich wirklich den eindruck das ist eine
ganz starke ganz krass vorgegebenen
meinungs- korridor gibt auf dem man sich
bewegen darf und wenn man so ein
bisschen abweicht dann wird man entweder
irgendwie als als als linksautonomer
oder als antisemit oder als irgendwas
beschimpft oder weiß ich nicht so du
hast da auch gerade interessante
erfahrungen die du da gerade macht na ja
also das heißt wenn man jetzt in der
nicht institutionalisiert interesse also
wir machen ja gerade also markus peter
ich mag es ist ja eigentlich biologie
und musiklehrer aber kunst also guter
computer queck und hat die ganze sache
mit wikipedia ins laufen gebracht und
wir arbeiten zusammen also sozusagen ich
hab&#39;s alter bluetooth und und haben auch
wir haben einige sehr saftige
beutestücke ganze mappus mittlerweile
angeschleppt das wird sehr interessant
werden wir haben mehr als jetzt im
moment verarbeiten können also das ist
etwas passiert wir hatten uns mit anetta
kahane beschäftigt die als gm victoria
in der ddr eine 8 cm dicke stasi-akte
produziert hat und dann nix vor ende der
ddr ausgestiegen ist daraus aber
trotzdem sie waren barrieren spitze und
jetzt wieder von der neuen
bundesregierung rät sie also diese
kommission die de facto sales pitch und
sowas kontrollieren soll sie hatte sehr
merkwürdige leute in ihren reihen die
sätze wie zu dresden nach dresden 45
sauerkraut kartoffelbrei bomber harris
feuer frei lustig fanden oder
temperaturangaben zu dresden bei den
drei tagen der bombardierung auf 500
grad
die temperatur tages
durchschnittstemperatur drews dresden
hat eine hitzeperiode die furchtbarste
also solche leute die kommen dann aids
wünschte klasse im auftrag der
vermissten jungen mit einer ex stasi em
haben wir darüber berichtet was passiert
meine eintrag bei wikipedia wird
bearbeitet und ich kriege jetzt laufen
unter die anderen sachen krieg
kommentare heute fragt jemand unter beim
zdf fertig leider während meine filme
hättest es nicht belegen können und ich
wäre dann uneinsichtig gewesen und dann
hätte man sich leider leider hätte ich
dann nicht bleiben können das ist frei
erfunden wurde hat er hat das gesagt
stimmt irgendwas
dies wurde ich weiß nicht ob der name
stimmt ich habe gerade schon mit man
bald telefoniert ich werde mich also an
der wand weil es frei erfunden ist also
so gewesen dass der erste film wurde
nämlich um geschnitten dass wir uns
versehen bezeichnet beim zweiten habe es
hinterher gemerkt ich werde im ausland
auf dem filmfestival
und dann wurde mir gesagt na ja es war
irgendwie dramaturgische gründe und dann
habe ich von der produktionsfirma das
habe ich am band erzählt hat mich dann
vertrag angeboten bekommen beteiligung
an den auslands verkäufen aber ich muss
schnell steigen wie die produktion
bewahren und das ganz verein habe ich
nicht gemacht und jetzt kommt
irgendjemand irgendjemand ich weiß nicht
wer diesen namen ich habe dass google
den gibt es nicht
ja es gibt mir den nachnamen diesen
körper gibt es jemand beim zdf aber mit
vornamen wenn das jemand vom zdf ist
werde ich ihnen persönlich besuchen ja
und man mal gucken
sein schreibtisch von innen aussieht
oder so also ich meine so unglaublich es
ist einfach klingt es darunter alleine
kommen eine komplette komplette
verdrehung der tatsachen irgendjemand
und daneben werde kenia wird mein antrag
bearbeitet hat jemand gesucht lange
gesucht werde ich auch zeigen ich hab
das ist ungefähr so dick was ich da habe
presse hinterher nachdem sie das
meistens sind kurze mitteilung aber des
links die filme sind alle sehr gut
besprochen worden bei dem gab es einen
artikel der zum teil etwas kritisiert
hat und einige dieser stellen die
kritisiert wurden wurden zusammen
geschnitten so zusammengefügt um den
eindruck zu erwecken als finde die ganze
kritik sehr schlecht gewesen
nicht wahr sogar noch mit dem
journalisten geredet hinterher sagte sie
haben das so lange gemacht also den film
so richtig fanden aber worum es geht ist
das jetzt manipuliert wird das heißt man
schreibt das über ein netter kann oder
sagt was und dann kommt ein wolfsrudel
aus dem nichts in wikipedia und ich weiß
mit dabei ich habe sachen wir kriegen
eine ganze menge dinge zu gespürt dass
die sich immer absprechen die
unterhaltende stunde über das ist
derjenige der das ende der hat gleich
neben der beide als administrator dafür
sorgt dann hat jemand versucht zurück zu
ändern der durch eine vandalismus
meldung bekommt und da ist der typ also
die sattesten vergleiches immer ist es
wie ein fußballspiel wo die eine
mannschaft den eigenen schiedsrichter
wird den frauen die die leute vom platz
und der schiedsrichter stellt immer die
andere landschaft wegen wegen vergehen
woche weiter 40 also das ist etwas das
ist jetzt ja nur ein detail ja ich
wollte dazu sagen eigentlich wäre es die
aufgabe von allen journalisten in dem
moment vor allem diskussions spektrum
verengt wird zu sagen das ist nicht gut
also wir brauchen freie diskussion wir
brauchen
man muss sogar meiner meinung nach
sachen sagen können die man hinterher
zurücknehmen freut man sich verrannt hat
ist es besser wenn man frei reden kann
als dass man immer eine schere im kopf
hat was man eigentlich sagen darf das
finde ich nicht gut finde diskurs also
eigentlich muss man so räume schaffen
auch immer reden kann wie an der
schnabel gewachsen ist und auch mal laut
denken kann beim gehen aber die kommen
immer mehr in seinem bereich dass wir so
eine gesinnungs polizei wir haben also
überwachung und wir haben gleichzeitig
eine gesinnungs polizei und es gibt
sofort irgendwelche anwürfe und das
interessante ist positive konsequenzen
ja aber diese schützen es gibt es einen
geschützten raum wo man frei seine
meinung reden darf und und ins unreine
reden darf die toiletten
bilderberg-konferenz die findet ja die
stadt ja also so darfst deine meinung
sagen du musst natürlich das glück haben
dass zu den 30 eingeladenen gehört die
noten dürfen und dann über themen reden
die von einer bestimmten gruppe von
leuten vorgegeben sind damit du dann
mitmachen da eine leistung das war der
stand ich kann natürlich so sein wenn du
nicht so ganz sagst was dies sich da
vorstellen das ist dann deine letzte
bilderberg-konferenz hades
oder überhaupt eine letzte konferenz
aber das ist ja der ist ja interessant
weil das argument bei der bilderberg
konferenz für die warum es sie gibt ist
ja gerade das gesagt wurde man muss dann
raum schaffen wo man reden kann das
eigentlich richtig ist dann ist das nur
das findet dort statt wo macht ist ja
also das ist ich wollte auf diesen macht
aspekte noch mal eingehen also das heißt
die leute die aussortierten aus der
gesellschaft weil irgendwas gesagt haben
was irgendwie mit gefällt das sind ja
nicht die mächtigen ja und nicht die
leute also es hat noch keine beim zdf
seinen posten abgeben müssen weil er zu
massiv frau merkel gelobt hatte die
amerikanische außenpolitik das gibt
keine konsequenzen den uni gesagt dass
mit syrien ist wahrscheinlich fake
gewesen jetzt musste heute musste die
bundesregierung zu gestehen dass die
wahl also ich meine es hatte schon
anfang an gesagt einfach aus kenntnis
der tatsache nicht was ich durchgemacht
sondern die sind so du dich ja in dieser
englischen war wir hatten ja lass uns
mal zum ende und es kann lasst uns mal
eine sendung nur über skripal machen mit
dem monothematischen sendung ich habe so
eine liste von von infos dazu also so
kann man jetzt hier gerade passt ja gar
nicht reicht also dass ungefähr zwei mal
nebeneinander
es ist unglaublich dass die deutsche
bundesregierung sagt dass sie sie haben
ja immer gesagt die nach dem was die
dass die britische regierung sie
aufgeklärt hat dass die russische
herkunft
die naheliegendste schlussfolgerung ist
von dem was sie da hatten und das ist
aber totaler quatsch weil das war schon
damals noch bevor klar geworden ist dass
dieses naughty dog ja gar nicht nur dort
produziert worden ist sondern auch bei
den tschechen die tschechen hatten ist
der bnd hatte es und hat es dann
weitergegeben an alle häuser der hand
hat es testweise hergestellt sowie soja
selbst da war das nicht die einzige
wahrscheinlichste schlussfolgerung dass
die russen das waren sondern die
wahrscheinlichste war das ist einfach
ein weiteres fleck ding war wofür wofür
ja gerade die amerikanischen und
britischen geheimdiensten bekannt sind
dass die sowas gerne machen ja
brutkasten und so carsten lueg sehr gut
egal also wird lass uns mal kommen wir
machen beschreiben was kriegt halt
machen können wir spielen können hat ist
wirklich ein hochinteressantes thema
aber warum es mir geht ist es meine wg
hanitzsch karikaturist süddeutsche
zeitung
ich weiß nicht ist ja über 80
wahrscheinlich 50 jahren für die
gearbeitet
macht ein bild wird als antisemitisch
deklariert ja aber man ja hatte sich
getraut den netanjahu mit langen rohren
zu zeigen und mit einer hakennase ja das
ist natürlich weil als karikatur bin ich
in italien unterwegs bin in florenz und
guckte karikaturen sind meine nase und
muss immer größer auf einer karikatur
ist aber dass es hier geht ist er
verliert seinen job
keiner von den leuten im bundestag die
ihr zweites creeper affäre groß den mund
aufgerissen haben wird irgendeine art
von konsequenzen das heißt die leute die
verlieren sind immer nur die kritiker
also die müssen damit rechnen dass ihre
meinungsäußerung dies macht haben ihre
letzte berufliche gewesen sein wird ja
nicht gerade in arte lief eine
wunderbare logo über wenn es wo man
sehen konnte wie was kann jepsen damals
einem interview gesagt hat das kann sich
ja dafür interessiert habt ich kannte er
aus dem studio
und das hat er gesagt hatte etwas sage
ich mal in seiner schnellen der nebenbei
gespielt und geredet dann macht ihr
gerne drei oder vier sachen gleichzeitig
ja sozusagen etwas unglücklich
formuliert und das wird benutzt um
jemand aus den job rauszupicken also das
heißt die muss gucken wer treibt wie das
wer bringt ihn dazu jemand zu entlassen
das ist immer nur diese richtung wir
haben es nicht es gibt der meinungs-
korridor ist eng für diese leute er ist
nicht wie die mächtigen engen mächtigen
können sich hinstellen können lügen
erzählen und es gibt überhaupt keine ist
nicht gibt was rücktritt wandel gibt es
immer das war früher noch jetzt nicht
klein war war es weiß ich dass leute
zurückgetreten sind kommen wenn ich
heute ja auch weil sollte ja auch
annehmen dass das völkerrecht so die
höchste instanz ist an die sich alle zu
halten haben ein theoretisch ist das
auch so so fand ich wirklich
bemerkenswert dass nach dem angriff von
den usa großbritannien und frankreich
nach dieser angeblichen giftgas attacke
in syrien in ost guter was glaube ich
just an dem tag an dem die opc wir
anfangen wollte ihre untersuchungen vor
ort aufzunehmen
die da war dieser ja dieser anschlag
dieser luft diese bombenanschlag von usa
frankreich und großbritannien und die
bundeskanzlerin und von der leyen die
haben gesagt ja das ist halt der
sicherheitsrat bei den vereinten
nationen
der war ja nun offensichtlich blockiert
die letzte zeit in dieser frage da
finden wir das gut dass unsere partner
da jetzt verantwortung übernommen haben
ja und haben damit eigentlich in krassen
bruch des völkerrechts verkauft als toll
dass die verantwortung übernommen haben
dafür und nur ein paar wochen später
traut sich trump aus dem iran abkommen
auszusteigen und es drohen sanktionen
für deutsche unternehmen die in iran
geschäfte machen jetzt geht es natürlich
um millionen ja jetzt geht es auf einmal
hier um die deutsche wirtschaft und so
und da sagt jetzt frau merkel auch
einmal ja also jetzt also man kann sich
nicht so einseitig über so ein
völkerrechtliches dream and hinwegsetzen
wie das die usa gemacht haben wenn das
jeder tun wird er sich so über das
völkerrecht hinwegsetzen wo kämen wir
denn da hin
das ist diese zwei sachen musste dabei
überlegen also sie hat auch da ist es
scheißegal ja und da ist es also das
geht gar nicht da gibt es aber julian
hat halt keine keine lobby
es ist halt so ich kann mich gut
erinnern 91 war ich politisch noch
anders drauf und da kann ich mich
erinnern da waren diese ganzen
diskussion also vom golfkrieg saddam
hussein und dem bahn sagte der leute wie
einst don jordan ja die ich mittlerweile
verachte er saß in den talkshows darum
wo wir übrigens jemand gesagt hat er
spricht perfekt deutsch
er hatte noch einen amerikanischen
akzent im fernsehen auftritt wenn man
normal mit ihm redest ist das gar nicht
so aber lassen wir das mal weg also der
kommt immer so als stimme amerikas rübe
immer sozusagen etwas vorwurfsvoll auch
gegenüber deutschland und er sagte dann
wir müssen jetzt um das völkerrecht
jetzt kommt das völkerrecht das
völkerrecht steht ganz ganz oben in
amerika deswegen machen wir jetzt diesen
einsatz und die leute die für den für
das
die herrschaft des volkes nach dem ende
des kalten krieges sind müssen jetzt bei
dieser intervention mitmachen
die deutschen ja nicht mitmachen ja die
waren damals das pazifistische aber ganz
wichtig dann kommt jetzt eigentlich in
die situation bisschen immanuel kant zum
ewigen frieden jetzt gibt es keine keine
keine kontrolle zu unterwerfen wir
können die sachen jetzt rechtlich gegen
super mannschaft meinen schwiegereltern
meine schwiegereltern extrem kritisch
dazu in einem satz glauben sie kann
keine zwei minuten das geht um öl ja und
ist dann nicht mehr als junger junger
kerl grad von der uni runter ja aber das
völkerrecht ja und dann ein paar jahre
später war das völkerrecht zum arsch
abwischen für die amerikaner sie sind
über all ausgestiegen
sie haben kein kein gerichtsverfahren
was sie akzeptieren sind internationale
sportgerichtshof gilt nicht für sie
kriegsverbrechen gilt nicht für sie wenn
man sich ein klappriger wahrscheinlich
dass ein paar bomben also das ist als
absurdum geführt werden und dann jordan
hat dann diese neue die wir hatte auch
wieder vertreten
ja das ist das kleine wir müssen
eigentlich verstehen also was ich jetzt
meine absicht gesagt wir haben 89 jahren
bei 30 jahren müssen verstehen wir haben
diese chance von 1989 haben wir verpennt
meine generation hat bis zum gewissen
grad versagt ich war 30 jahre alt als
das passierte der hätte ich gut
mitdenken können ich habe geglaubt dass
das gut ist und seitdem haben wir eine
immer dicker angerührte grüne suppe die
wir aufs neue aus das nützt gar nichts
wenn man jeden löffel einzelnen angucken
sagt dass er schon wieder gülle und das
sogar noch eine marke drin sondern es
muss klar sein da kocht jemand diese
sachen ja es sieht eine sache nach der
anderen geht in richtung
überwachungsstaat geht über richtung
abschaffung des völkerrechts geht in
richtung militärische intervention
machiavellistischen machtpolitik das ist
eine struktur
das ist nicht einzelne verfehlungen
sondern diese struktur produziert eine
eine sache nach der anderen
und jetzt brauchen gar nicht eigentlich
immer eine gar nicht darüber reden was
der einzahl gemacht wird man diskutieren
das wird jede woche wird irgendeine neue
lügen sau durchs dorf getrieben die
immer neues etikett street magisters
russen
man hat einfach die russen jetzt in usa
aber das so gut gehen wie war noch
verhasst aus dem kalten krieg hat man
reanimiert man dazu mehr genommen hat
den aufgeboten und gesagt gibt es jetzt
wieder sehr gefährliche russische bär
die russen in der ostsee 40 uhr wurde
jetzt haben wir noch vier geben ein
zehntel von dem aus was die amerikaner
für rüstung aber wir müssen gerade
europa in görgs gruppe aufbauen
ja dann sitzt du dir die russische
invasion verhindert und als es gerade so
kalt geworden ist zu ostern da war dass
die russen peitsche hat man das weil der
die russen peitsche ja die russen diesen
so böse die schicken uns sogar
schlechtes wetter na ja gut aber bevor
ihr jetzt unsere stimmung ihr komplettes
plumpsklo feld wollte ich noch sagen es
gibt dort einen stern am horizont ein
licht am ende des tunnels die moderne
technik grasser technik wird uns retten
die wirklich intelligent
entschuldigung ich habe gehört
verstanden bist du gesagt das ist
moderne griechen ich würde sterben
ich bin ein bisschen sarkastisch ich
gebe es zu ich habe hier ein
wunderschönes video gefunden beim
guardian die eine universität in
südkorea demonstriert einen roboter der
menschen tragen kann und das
funktioniert natürlich ganz ausgefeilt
mit ja das kann man jetzt gerade nicht
wegmachen hier also das sieht noch ein
bisschen hakelig aus gucken habe ich ein
bisschen größer kriege hier auf der
website des guardian
er denkt außer mir an elian und du immer
seine verschwörungstheorie also das ist
doch das ist so kannst du keinen
schöneren transformers oder wie das
heißt
das ist ja eigentlich das also jetzt
stell dir vor jetzt noch eine wunde gut
er hat ja sogar ein baseballschläger
schon in der hand also ja es ist jetzt
nur eine frage so solche dinger werden
natürlich in zukunft eingesetzt werden
und dieses institut in südkorea das ist
diesen roboter gebaut wird boykottiert
von von jede menge wissenschaftlern in
sachen künstliche intelligenz weil die
natürlich für militärische
anwendungen arbeiten und das ist
natürlich ein thema was man sagen muss
das wird noch so richtig heißt es wird
uns noch so richtig beschäftigen
das pentagon ist schon geil auf autonome
warfen
ja also das geld weil der ecke der
richter schwierig regelmäßig also das
kann man einfach einmal verstehen es
gibt eine eine institution in usa darpa
defense advanced research projects
agency die ist dazu da sowie
interessante wissenschaftliche
interessante militärisch interessante
die fans war&#39;s ja nicht medical research
agency oder social research
also es geht um die fans klasse das
heißt welche entwicklungen in der
technik in der wissenschaft informatik
gibt jetzt auch ihr aber also sozusagen
für daten also für computer
möglichkeiten also als eigene zweig
aufgemacht weil so viele computer mit
sich war die dazu da ist solche
zukunftsentwicklungen die eine
verbesserte tötungs kapazität erreichen
können
aus zu fische und damit ein paar tests
zu machen und er kriegt man so also
forschungsgelder im bereich meistens bis
fünf millionen also eine halbe million 5
millionen also keine riesigen brocken
aber die streuen bild sie bezahlen wenn
eine verzählt sachen funktioniert reicht
ja also neun von zehn projekten
verschwinden immer war angebracht aber
das eine was was funktioniert hat reißt
und jetzt kann man gucken das ist zur
zeit weil die chinesen haben angekündigt
wir werden
der spitzenreiter weltweit in artificial
intelligence und die amerikaner nie
zulassen dass irgendwo jemand außer ihm
spitzenreiter ist also machen sie jetzt
dazu evaluation stellen fest es sind nur
noch sechs monate im voraus ihre patente
sind sehr viel mehr also die daten
sprechen noch für seine noch
vorherrschaft aber der amerikaner aber
wie überall sind die chinesen auf dem
vormarsch und die investieren massiv in
bildung was die amerikaner nicht tun
genau hier so nett und ist also eine
webseite von seien science märkte chinas
massiv investment renate fischer
intelligence rät ruhig weiter ok also da
kann man sehen also die daten sind
eindeutig die das heißt die amerikaner
haben noch 1 vorsprungs sie sind
sozusagen noch größer aber die chinesen
haben das als strategisches ziel benannt
und die holt kräftig auf
und was dort gemacht wird das muss man
sich einfach darüber plan sein das sind
nicht nur dass man kampfroboter hat das
gibt es schon es gibt schon
ferngesteuerte tanks die russen bauen so
was weil die amerikaner haben das auch
es gibt drohnen
wir konnten sogar jetzt am gazastreifen
und wir sehen was in israel ist alles
mit rom machen mit tränengas und so
weiter also gezielt zum beispiel
presseleute mit tränengas zu
bombardieren
und das kann man ja auch man kann ja
noch ganz andere sachen drogen oder
waffen dran bauen
also das heißt was es geht ist schwärme
im grunde genommen schwärme herzustellen
einmal autonomen operierende
einzelgeräte es gibt ein u boot ein
autonom operieren ist gut was sogar
seine eigenen entscheidungen treffen
sollten also wohl nicht mehr jemand wie
bei den drohen denn die ware selbst am
steuerknüppel und schießt jetzt jemand
irgendwo in pakistan ab sondern die
machten computer selber und jetzt kommen
wir in den bereich wo diese sachen
miteinander vernetzt agieren sollen
jetzt wird&#39;s gefährlich eben also das
heißt es gefährlich ist das
eigenständige entscheidung treffen
voneinander lernen
ja und töten dabei und dann kommen wir
im bereich wo ganz erstaunliche leute
vor vania stephen hawking hat davor
gewarnt die granma skater vorgewarnt es
sind lauter leute die sich mit gut aus
denn die sagen wir kommen ebenso
terminator 2
diese in diese geräte das heißt wer
schützt die denn davor dass die
maschinen eigenständig entscheiden
das ist in zukunft gemacht werden soll
und wie ist die programmierung also wie
entsteht eine ethik entsteht eine ethik
aus dem titel touristischen anschauung
also die normalerweise drei roboter eine
aufgabe so sollen zweck erfüllen werden
sie den zweck dann mit allen mitteln
erfüllen also kommt euch eine liegt
meistens deswegen sind kinofilme so
genial hell 9000 ist eine geniale idee
gewesen also dauert der roboter der sich
in einem raumschiff gegen die
astronauten wie bei dass ich glaube ich
kann sogar noch auswendig man fängt mit
julian frank des gefährts anerkennen
dann schickt den astronauten ist eine
ganz weichen schönen stimme immer ja
also das ist sehr gut aufgabe das ist
das was uns bevorsteht und das in diese
teufels küche werden wir wieder geführt
werden von den militärs besuchen
das wenn man das hat was überlegen ist
das war dasselbe haben denn man wird den
anderen erst mal wenn man selber haben
und möglichst im anderen der nagel auf
access also dreht anderem darin dass das
entwickelt und mit dieser denkweise
diesen denkbar es in diesen reptilien
will
denkbar ist werden wir die zukunft
werden uns aus robben dann brauchen
können vielleicht mal andere
zivilisationen uns auf der erde besuchen
und unsere ruin dann gucken
so werden wir alles kaputt kriegen wir
so weitermachen werden wir ja da wird es
zeit wieder von den großen kataklysmus
ja er hat ullrich hätten und dann geht
es noch gucken wir nochmal genommen guck
mal die frösche leute etwas vernünftiges
anfangen genau
ja ja genau weil es sich ja gar nicht
wir wir könnten als menschen könnten die
anders sind die die regierungsform die
wir haben und so lange diese
militärische denkbar sind wie gesagt ich
mein bei science fiction die filme sind
genial da wie ist das kontext oder was
mit dem euro mit jodie foster eine der
tollsten film über kann ich empfehlen
ultra intelligenz wissenschaftlich
wirklich gut sogar dass diese wesen der
so geraten artige sind weil man
mittlerweile weiß dass sie irgendwie
nicht so ganz in die evolution
reinpassen
ja die sind so hast du bist sowieso
plugin also das ist wir müssen wir
müssen tatsächlich anders denken ich
glaube das ist das ist so die sklaverei
ja man hat jetzt wenn man die sklaverei
hätte man immer aber mit jedem bissen
hat es immer gegeben
ist menschlich dass andere menschen
andere menschen besitzen und das konnte
man abschaffen und so werden wir die
ganze sache drei andere sachen
abschaffen müssen weil wir uns dann
regeln china wird das globale rennen um
die komplette künstliche intelligenz
dominanz gewinnen schreibt wild die
geben ungeheuer viel geld aus da für
artificial intelligence voranzutreiben
und da hängt natürlich auch die ganze
sache mit dem quantencomputer dran weil
je schneller der computer desto
intelligenter natürlich der das was dann
aus dem algorithmus rauskommen kann
theoretisch jetzt interessant ist in dem
zusammenhang ja auch java warum jetzt
was ist denn mit china wieso denn nicht
amerika wie reagiert eigentlich
amerikaner darauf dass china da hier so
dominant ist in sachen künstliche
intelligenz die machen den wettbewerb
und jetzt müssen sie michael mary kay
great games und da auch an der spitze
sein das ist ja bei allen bei allen
technologien
das ist diese grundsätzliche
militärstadt irgendwie ist ja seine
dominanz zahlen also komplette die jedes
gebiet jedes technologische gebiet ist
das ziel ist ob es information warfare
ist ob es kampfroboter ops
kampfflugzeuge en gros der abstrakten
sind weltraum waffen überall müssen die
amerikaner die ist ihr ziel sozusagen
die sache komplett zu dominieren und
eben die nadel auf access zum beispiel
jemand den zugang zum weltraum verwerten
zu können und dass man eigentlich in
diesem denken werde mich weiter können
ich hoffe wir werden jetzt sehen wie die
chinesen drauf sind ja quasi die werden
rasant sie werden wahrscheinlich dies
ist ja nächstes jahr werden sie die
amerikaner der wirtschaftsleistung über
rollen werden nochmal einzahlen in 20
jahren sind die prognosen so
amerikanische prognosen dass die doppelt
doppelt die wirtschaftsleistung doppelt
so großes videos usa
das heißt usa ist ein prickelndes
imperium die chinesen sind ein
aufsteigendes es wird ja auch schon ganz
offen usa gerät davon dass der krieg
unausweichlich ist mit china russland
ist nur die vorspeise
von russia today die schreiben laut
aussage eines us amerikanischen generals
der essent airline dann glaube ich sogar
ich hab&#39;s gekommen bin nicht richtig in
der lage genau willst du was darüber
sagen na ja das ist nicht schwierig das
ist wir wir werden wir werden siegen wir
werden die stärksten seien die die
chinesen werden es nicht schaffen
wir sind allzeit bereit amerika ist das
größte das ist das meine ich mit dieser
denkbar also die chinesen sind von ihrer
ganzen kultur her an dass sie sind ja
zum beispiel kein nationalstaat und
kulturstadt ersten 5000 jahre kultur und
das wird immer an das funktioniert in
china sie sind nicht expansiv gewesen
sie haben immer sich darum gekümmert
hier die reich zusammen zu halten war
schwierig genug war groß genug waren
immer angriffe von außen chinesische
mauer
aber nicht nur das aber wir haben
riesige infrastrukturprojekte schon
immer gemacht in ihrer kultur also neben
der mauer zb die kanäle was kaum jemand
so viele kennen riesiges kanalsystem in
china also der staat hat immer quasi
diese jetzt fällt man wird also die
größte investition aller zeiten wo das
ganze geld unmengen von dort aus von den
amerikaner die chinesen stecken das
industrieprojekte die machen kann
finanztransaktionen sondern die machen
wirtschaft mit dem geld großer
unterschied im bankwesen und das ist
sozusagen mit der jetzt kommen wir in
die lustigen situationen dass diese kp
führung mit einem sozusagen brillant
funktionierenden wirtschaftsmodell die
sich in sozialstaat oder aufbauen also
langfristigen trend alles aufgebaut
während bei uns abgebaut wird damit ihr
geschäft funktionieren kann also china
baut seine ganze sozialleistungen massiv
aus bei uns werden sie abgebaut wird das
ist die frage wie wir eigentlich damit
noch konkurrenzfähig sein wollen dass
man kann sich dann im stellen aber ich
sehe nicht dass auch für uns also auch
für europäer wir müssen als europäer
einsehen dass wir durch unsere
geburtenrate auf diesem kontinent ist ja
nicht nur das wir objektiv schmaler
werden sondern wenn man das gegen geld
gegen das wachstum
im pazifischen bereich dann sind wir wir
selbst verschwinden
wir sind abschmelzen und absterben wir
sind nicht mehr die herren der welt also
wie peter scholl gesagt das ende des
weißen mannes
das ist vorbei das ist definitiv vorbei
ist es ja auch gar nicht so zu sagen
wenn man jetzt vernünftig miteinander
umgeht das ist das ja alles kein problem
dann werden wir nicht weggeschwemmt
werden also wenn man vorher
wir müssen andere politik zu den finden
aber wir müssen uns mindestens mal egal
wie man dazu steht müssen wir uns in
china viel intensiver beschäftigen und
mehr auch noch mit mit denen reden am
stelle immer nur übers vielleicht also
meine frage ist ja immer wann habt ihr
das letzte mal ein autounfall im
chinesischen wissenschaftler
journalisten und die nicht mbh ist der
nicht regimekritiker ist sondern er sagt
wir haben jetzt folgendes vor
ich finde das nicht maschinerie andere
reden darüber aber nicht gibt mikrofonen
gehört ja ist irgendwie komisch man hat
so den eindruck es ist so völlig
unmöglich sich mit china zu verbünden
oder oder irgendwas gut zu finden was
aus china ist in den also ich sehe
jedenfalls nichts in den medien darüber
ja also es ist immer so ein ja die
menschenrechte und böse und böse und so
weiter wer die menschenrechte die
amerikaner nach dem zweiten weltkriegs
30 millionen tote eingerichtet und haben
sich mit jedem diktator der nicht bei
drei auf dem baum war verbindet ja
möglichst mit dem rechtsradikalen und
alles was es an sozusagen
sozialistischer sozialdemokratisch oder
so ist der politiker die reichte um dies
zu beginn wollte er die bevölkerung zu
platt gemacht das muss man einfach das
ist die struktur ja ich muss weg
geholfen haben ihn eine nette kleine
studentengruppe vom demokratischen
studenten unterstützt damit die
demokratie mit war anderes wird die
haben dann wieder an die macht geboten
oder die teerdecke wenn gott der maler
oder den schah im iran immer die gleiche
spur also das heißt menschenrechte
werden immer dann genau angeguckt wenn
man es braucht um einen grund zu finden
um in dem land definieren zu können ja
also warum sind 40 40 leute die das
sterben viel relevanter als irgendwas
zwischen ein und zwei millionen iraker
die diese in versionen an menschen denen
das ist musste die maßstäbe da haben
oder das ist aber also jetzt mal davon
china zum beispiel die wakeboard also
diese idee eines eurasischen
wirtschaftsraum ist natürlich der
albtraum geworden der amerikanischen
großstadt gegen das oder das war auch
schon der albtraum der britischen
geostrategisch 1900 also ich kann immer
nur liest du sachen bittet of geography
komplette historie von meine kinder wenn
die schriften von dem werk und das
ausgearbeitet und den bisher ungefähr
wie gedacht wird das sind da steht
nichts von menschenrechten
das geht nicht um menschen richtig dass
geht um zugang zu ressourcen das geht um
geostrategische position es geht um
einflussnahme
genauso wenig wie die ukraine also ich
habe jetzt gerade ein kollege hat nicht
drauf hingewiesen ich habe das gar nicht
mehr gewusst muss ich sagen dass ich
schenke also der prowestliche
timoschenko janukowitsch die beiden dass
der pro festliche wollte gleich die die
krim als nato kriegs hafen ausbauen
sozusagen das ist was ist denn das also
wenn die amerikaner wenn jetzt denkt man
kuba stellt euch mal vor florida wurde
auf einmal der texas möchte wieder zu
mexiko wird sagen sie zu zieren jetzt
soviel laden jetzt die chinesen ein bei
uns in einen hafen aufzumachen und würde
ja bekannt als erstes im völkerrecht
nachgucken ob die die texanerin surfen
oder die mexikaner sollten wir da drin
steht dürfen ist eigentlich würden sich
dann okay dann dürften wir wohl nichts
machen also wer sowas glaubt also das
okay wir müssen schnell machen ich merke
das ja sein
mein handy meint mein akku leer von
diesen headset hier gerade alle geht
aber wir können natürlich kann natürlich
auch mal gucken ob ich hier umschalten
mal sehn habt ihr mich dann noch hören
kannst so ich lege das mal hierhin eben
alles noch nicht so ganz optimal wie wir
uns das vorstellen kannst du mich denn
so hören ja so in etwa jetzt kann ich
dich ja nicht mehr hören ich war
wirklich es ist ja katastrophe ok
gut wären wir sehen also die künstliche
intelligenz wird noch viele
überraschungen für uns bereit hält und
was ich wirklich total krass findet ihr
diese auf diesem russia today artikel
der us-general sagt der krieg ist
unausweichlich und das hat was mit der
allumfassenden automatisierung von
kriegsmittel und der entwicklung der
künstlichen intelligenz zu tun worin die
chinesen ja welt führend sind abgefahren
sie werden die führungsposition nicht
akzeptieren das ist der grund wenn
jemand alles überholt wird es krieg
geben
ok also das so deswegen meine ich dieses
denken wenn wir in diesem denken bleiben
das ist alles ging vor die sonst können
wir nur hoffen dass die aliens kommen
und uns retten ja hast du mitgekriegt
das pentagon macht ein hat ein ufo
forschungsprojekt am laufen
da bist du immer sehr viel fitter da
kennst du dich ja wirklich gut aus also
das können wir dann umgekehrt brauchen
dann frage ich dich mal was machen die
da ist ich weiß dass es das
herausgekommen mit diesem video ohne ich
kriege meine hatte einige freunde den
usa und die fragen mich dann usa asia
ufos ganz andere kategorie thema also
vollkommen nochmals sich darüber
auszutauschen die amerikaner glauben
also ist die regierung betrogen hat das
erste beweis gewesen stimmt ja auch ja
aber jetzt kamen die fragen mich dann
immer nach diesem video weil das ja
irgendwie auf einem deutschen von der
deutschen
ich glaube sogar fx firma also diese
special effects macht auf einem server
gefunden wurde und dann weil die frage
was ist denn jetzt in deutschland was
was kommt denn bei euch in den
nachrichten über diese gesagt gar nix
also erzähl doch mal was da los ist
genau es kommt gar nichts ja das ist
eine hochinteressante geschichte also im
dezember 2017 16 dezember 2017 kam in
der washington post new york times und
politiker am selben tag die große story
heraus dass das pentagon jahre lang ein
forschungsprojekt betrieben hat
und dieses uwe forschungsprojekt das war
offenbar nur eins von vielen offenbar
auch teil eines größeren es gibt eine
riesengroße kontroverse darum wie das
eigentlich hieß und warum also warum
werden diese daten eigentlich nicht
direkt vom pentagon rausgegeben also das
ist alles total irre hast du davon weißt
du wer pop bigelow ist ja also braucht
wickel weiß ich wer weil er in sexy -
also in diesem investigativ format den
usa ist ja da gab es in richtung berlin
und da geht es auch darum das war
sozusagen was wäre für uns unmöglich
genau kilo gefragt von der journalistin
die so ein bisschen ungläubige thomas
macht aber wie gesagt
wie ist das denn mit den aliens und
bickel und sagte also auf gut deutsch zu
diesem so da ja ich weiß es und bigelow
ist kein idiot
er ist milliardär ergebnis ist in allen
möglichen also lust hat unternehmer
vielleicht erklärst du mir die frage
müsse nicht einstellen was macht ihr
braucht bigelow ist es ja nicht ein
neubau also was macht der oberfläche
oracle hat ein raumfahrtunternehmen und
bobby gill hat ich suche gerade in dem
auf meiner seite exopolitik punkt org
mal damit man wenigstens mal ein video
und ein foto von ihm sieht ich hatte
hier einst hier das ist bigelow kann man
vielleicht mal kurz zeigen so sieht er
aus und das ist eben dieser ausschnitt
aus dem cbs sixty mindest was du gerade
gesagt hast ja da gab es einen sehr
interessanten dialog denn da jetzt hier
nicht vorspielen können aber die
reporterin fragt glauben sie an
außerirdische und er sagt ich bin
absolut überzeugt mehr gibt es dazu
nicht zu sagen dann glauben sie auch
dass ufos auf die erde gekommen sind und
dann sagt er es gab und gibt eine
ständige präsenz von außerirdischer
intelligenz und ich habe millionen und
millionen millionen ausgegeben ich habe
wahrscheinlich mehr als individuum
ausgegeben als irgendjemand sonst in den
usa jemals für dieses thema ausgegeben
hat was stimmen dürfte und da komme ich
gleich und so
lara logan ist es riskant für sie
öffentlich zu sagen dass hier infos und
aliens glauben und er sagt ja ein
gewisses oder sowas machen care oder
irgendwie sowas ist mir scheißegal das
ist mir egal
haben sie keine angst dass die leute
sagen werden hast du den kern gehört der
klink link das wäre doch verrückt und er
sagt es ist mir egal
und dann fragt sie warum und er das
macht keinen unterschied ist wird die
realität dessen was ich weiss nicht
verändern und das ist ihm verehrte er
würde bei uns durch die manege getrieben
werden sozusagen ausgezogen
ausgepeitscht und eine öffentliche
demütigung auspeitschung und dann
verbrennung von bobby das ist ein
unterschied dass man eng rede mehr er
solche sachen ja wird ist nicht zu
stoppen da drin die kommt ins exil ist
in dem investigativ vermarkten usa vor
und auch das könnte man sagen wäre
vielleicht mehr interessant dass wir uns
darüber hören ja also das sind
verschiedene realitäten was als realität
wahrgenommen wird in usa an diesem thema
die leute sind ganz woanders also wenn
ich mir die amerikanischen vorträge und
sowas dazu anhöre dann sind wir also
sozusagen die sind ja noch nicht mal bei
der akzeptanz eines ufo phänomens also
nur was sagen da gibt es etwas was man
beobachten kann und keiner weiß genau
was es ist und oder wir können zu sagen
aber das ganze zusammen du bist ja
wirklich akribisch und sehr genau und
als journalist machte dass er gut ja
also das eigentlich müsste man sagen ich
würde genau wie ich dann als ich das
erste mal gesehen hat wie man damit dass
real damit umzugehen ist ja muss dann
ist ja ultra spannend es sind ja solche
themen wie was passiert mit uns nach dem
tod also bewusstseinsforschung muss doch
jedem menschen interessieren die frage
ob wir allein im universum und muss
jeden menschen interessieren ob er ins
universum aufbrechen werden und dann
bitte was da machen ja hoffentlich nicht
mit amerikanischen us airforce sterben
daran und die nächsten planeten
wegpusten ja
sondern wie star trek darauf hoffe ich
weiß auch dass star trek humanistisches
weltbild gegen dieses ein schönes modell
ist nun auch eine serie aber ein schönes
modell etwas machen könnte
bei uns nicht ich kapiere es nicht ja
und
aber was kann was ist denn was sache
doch mal bigelow genau was hat er
gemacht wurde das geld ausgegeben
dennoch zu viel wie niemand sonst so und
das ist nämlich jetzt genau das ist
nicht der punkt ist muss ich mal ne
kurze frage an die regie stellen lieber
regie ich habe da so einen beutel hier
stehen sondern gelben beutel hat dem
gericht könnten sie bitte mal kurz
überreichen den hab ich noch die frage
was auch die eigentlich die ganze zeit
wird jetzt partner vor ort genau ein
großer beute mit so vielen dank so ich
habe hier nämlich so das ist hier mein
pausenbrot
ich habe hier nämlich extra ein paar
bücher mitgebracht weil man muss es
eigentlich an diesen anhand von diesen
büchern zeigen
also bob bigelow bigelow hat das ist mal
hierhin haben wir schon so ein bisschen
10 dort bigelow hatte schon immer
interesse für ufos tories darum weiß
eigentlich keiner aber bobby genau ist
ins gerede gekommen als der als der wirt
jurist der franchise als er in den
neunzigern war es glaube ich oder anfang
der 2000er jahre eine eine range
aufgekauft hat in utah wo sich seit
menschengedenken immer wieder seltsame
para normale phänomen ereignet haben
also er hat die range aufgekauft wegen
der paranormalen phänomenen die sich
dort abgespielt haben da war alles dabei
von 44 stimmen komische objekte herum
geflogen sind irgendwelche lichter die
gesehen wurden also richtig spuck spuk
findet man genau und er hat sein eigenes
forschungsinstitut gegründet das
national institute for discovery science
nichts und hat dort lauter page dies und
so weiter beschäftigt also alle
möglichen leute und hat die hingeschickt
zu dieser skywalker ranch die dann dort
ich weiß nicht wie lange also jahrelang
glaub ich dort in dieser utah ranch auf
dieser so genannten skin locker ranch
untersuchungen gemacht haben und sie
haben es nicht geschafft dieses phänomen
zu dokumentieren sie haben ständig
erlebt sie haben ständig erlebt sie
haben kein geld aber ja alle möglichen
phänomene jetzt kommt eben also sie
haben eine sache erlebt dann haben sie
gesagt okay jetzt also das ist ja die
wissenschaftliche denkt jetzt stellen
wir da jetzt eine kamera hin und dann
haben wir das nächste mal drauf und dann
ist aber dort nichts mehr passiert
sondern dann ist das nicht passieren
dann haben sie dort eine kamera
hingestellt und dann ist wieder was
völlig anderes passiert ja dann sind
kameras zerstört immer wieder zerstört
aufgefunden worden also wer auch immer
oder was auch immer dort vor sich hin
spuckt wollten nicht gefilmt werden
dann haben die versucht herauszufinden
wer da eigentlich die kameras zerstört
und das kannst du ja nur machen indem du
indem du kameras hast die sich
gegenseitig filme also haben sie sich
gedacht wir stellen drei kameras in
einem dreieck auf die sich gegenseitig
filmen so dass dann wenn da an einer
kamera jemanden kabel rausreißt müssten
die anderen kameras das auf dem bild
haben und große überraschung alle drei
kameras gehen gleichzeitig aus also es
war unmöglich wissenschaftlich dieses
phänomen zu doppel zu zu dokumentieren
aber man man hat es also nicht als auf
video dokumentieren aber man hat es
natürlich trotzdem dokumentiert rein
empirisch und das war eine sehr
interessante sache so jetzt warum ich
das erwähne hier
es gibt ein buch dazu hand vor dass
kennwörter der einzige wirklich gute und
dadurch geld überhaupt der einzige
bericht das ist geschrieben worden von
einem call m kerner.de der dort
mitgemacht hat an dieser studie und
george matt george lab der kollegen von
k s tv der auch mit bobby gill sich gut
versteht und mit dem so lange in kontakt
ist und die haben noch jede menge
material ist kommt demnächst ein neuer
film raus von einem jeremy corbel der
original video aufnahmen von damals
zeigt und interviews und so weiter es
gibt total klasse geschichten was dort
passiert ist dann haben sie jetzt
irgendwas denn zu dokumentieren
nachweisen können also zu sagen ist man
einen schritt weiter gekommen darüber
dass niemand erzählt was da passiert ist
ja das waren ja die wissenschaftler
selber die dieses die das dann da erlebt
haben die wissenschaftler selber haben
dann natürlich genauso gut geführt was
weiß ich haben irgendwelche spuren
gesichert alles mögliche aber das
wirklich direkt auch videos zu haben wir
halt unmöglich weil was auch immer da
war wollte sich nicht gerne filmen
lassen das stimmt übrigens mit dem
überein was walter von lucadou der
einzige staatlich geförderte
parapsychologie in deutschland
herausgefunden hat nämlich das halt das
buch lässt sich nicht gerne filme und
wenn es im wohn trends im schlafzimmer
spuk sollen wir einfach der kamera
aufstellen dann hört auf das den leuten
die bei ihm an
es ist wirklich so so und jetzt das mit
dieses gen bora karenz ist sehr
interessant denn jetzt ist
herausgekommen dass damals der
militärgeheimdienst der us
militärgeheimdienst diese studien mit
finanziert hat und geleitet wurden sie
übrigens von jon alexander aus dem
pentagon ehemaliger kölner von bobby
genau angestellt war und der dort für
genau diese paranormalen untersuchungen
geleitet hat die dort stattgefunden
haben das heißt es war eigentlich im
grunde so einer art cover inoffizielles
die ea projekt dieses kind york und ist
interessanter ist jetzt dass bobby genau
jetzt ja auch hinter diesem ufo
forschungsprojekt steckt dass ihr kind
ans licht gekommen ist
und es gibt eine ganze reihe von leuten
die eben damals also die damals dabei
waren und die auch heute dabei sind also
also werde ich jetzt kurze mal ein gerät
das ist das was ich bei meinen
recherchen damals also für verschiedene
sachen technology hier immer sich dafür
interessieren sollen also eigentlich
meistens daran dass sowjetische
technologie aber diese wurden dann auch
für bewusst zuständig und das also das
sind bei uns arbeitet geeinigt weil es
einfach tatsache ist dass immer die
geheimdienste mit rom geführt haben und
immer also das ist deren denkweise wenn
da was ist dann müssen wir es wissen
weil wenn es real wäre es immens wichtig
aber die frage ich habe sind wir
irgendwo mal weiter gekommen
gibt es da oder gibt es leute die sagen
wenigstens wir sind weitergekommen
öffentlich darüber reden oder bleibt das
immer auf diesen auf diesem level von
ich habe etwas beobachtet und beißen
schlosses ist jetzt nämlich immerhin
gelten schalten problem so hörst du mich
ich würde dich ja deine frage war gibt
es irgendwo mal sind ja irgendwo weiter
gekommen weil es ist bigelow zum
beispiel weitergekommen gibt es indizien
dafür vielleicht wenn der drin ist die
gene nicht mit der pressekonferenz raus
und sagen wir haben eine super gefühl
ich empfehle haben sie da einmal gemacht
das ist eben eine große frage was haben
sie da eigentlich wirklich rausgefunden
also das ist die große frage ich meine
in diesem buch liest du jede menge und
das ist wie gesagt geschrieben von von
einem der wissenschaftler die selbst
dabei waren und zwar von diesem hier ich
zeig dir mal kurz einen einen link
moment baut
und dann sehen wir auch gleich wer da
dahintersteckt moment sehr gut das ist
hier die mission okay also ich finde den
link denn es ist ja so um nochmal so
dieser zu diesem pentagon vorprojekt
zurückzukommen das ist eigentlich ein
das ist ein projekt das ein senator
angestrengt hat und das pentagon
angewiesen hat dieses projekt
durchzuführen und bobby g ist der
einzige der es gemacht hat für 22
millionen dollar anfangs stand waren wo
zehn millionen dollar vorgesehen
dann hat er riesige beträge sind wenn
man sich überlegt wie groß der us
verteidigungsetat ist eigentlich wie das
klopapier auf der dritten etage im
pentagon sag ich mal das motto für das
klopapier papier genau so und die und
dieses projekt wurde als vertrag antwort
beglau gegeben weil er schon bei der
skywalker ranch bewiesen hat dass er
sich da wirklich reinhängt dass es sich
dafür interessiert und dass er da
wirklich irgendwelche sachen halt also
wirklich wissenschaftler hat usw
die sich mit so etwas auskennen was
struktur schon dafür und paranormale
sachen zu untersuchen und da gehören der
ufos irgendwie somit rein und deswegen
gegen dieses projekt an bord bickel und
ich denke dass da auch noch einige
interne papiere komme ich meine die
haben da es sind bis jetzt zwei interne
papiere bekannt geworden die aus diesem
aus diesem programm des pentagon stammen
und 1 in einem geh zum star gates und
wurmlöcher und so was also total
abgefahren der geschichte und
alternative antriebe so und jetzt
interessant ist dass dieses dass diese
stars academy und jetzt muss man eben
kurz suchen wo ich den wo ich diese
leute habe die dahinter stecken
wenn du dir anguckt werte des stars
academy ist also die geschichte ist ja
die diese ganzen informationen über
dieses ufo forschungsprojekt die werden
nicht etwa veröffentlicht direkt vom
pentagon sondern über eine komische
gemeinschaft von einem ehemaligen
rockstar nämlich tom delay rocks dublin
ltu gründer und angels &amp; airwaves
irgendwie 25 millionen verkaufte platten
erfolgreicher typ und er hat irgendwann
angefangen sich zu interessieren für
ufos und ist dann irgendwann so
überzeugt von sich gewesen dass er
gesagt hat ich gehe jetzt selber zum zu
area fiftyone und und/oder zu locken
skunk works und ich will denen helfen
die geheimen informationen die sie haben
an die öffentlichkeit zu bringen also
eine total verrückte geschichte wie sie
eigentlich nur in amerika stattfinden
kann und noch zurück da ist das ja
tatsächlich dass die dann tatsächlich
ihm gesagt haben na gut gehen zudem gehe
man zudem gehe man zudem irgendwann saß
er dann vom pentagon mit zwei typen in
schlapphüten mit schlapphüten die zu ihm
gesagt haben
so also diese sachen hier die werden
nicht in weißen haus besprochen oder im
kongress sondern mit männern wie diesen
an orten wie diesen ja so und die haben
dann angefangen ihn mit interessanten
leuten in verbindung zu setzen unter
anderem eben mit dem leiter dieses
programms beim beim pentagon und die
sind jetzt alle die haben jetzt alle
gekündigt also zumindest die die die von
denen man meist gekündigt beim pentagon
und sind jetzt in der tourist akademie
mich nach und jetzt und und jetzt gucke
ich mal gerade ob ich diese webseite
hier finde
vielleicht kannst du ja kurz was singen
dort habe ich glaube nicht dass
irgendjemand ja genau diese website
suchen hier ist das glaube ich
habe ich die webseite gleich gefunden
habe ich meine das ist ja schon mal
abgefahren dass die leute aus dem also
ist jetzt der verteidigungsministerium
defense intelligence agency oder dass
die dann umsteigen denn dieses programm
das heißt das musste ja für die
mindestens mal ich weiß nicht ob die das
doppelte bekommen oder soja aber es
musste für sich auch interessant sein
und ich habe es ist auch nicht so
zerstören für die reputation dass man
sagt das mache ich nur wenn ich kurz ich
bin krebskrank und noch zwei jahre zu
leben mache ich also bei uns war der
stelle mir vor was los wäre wenn jetzt
bei uns leute konrad kugel hat macht mit
beim projekt das ja wirklich gar nicht
rüber berichtet so ich habs jetzt
gefunden hier auf der auf der webseite
zu star academy gema doch natürlich das
ist also der der tom die long der eben
diese firma gegründet hat zu der stars
academy und also eine ganze consumer
lifestyle marken marketing kette laufen
hat dann hier werde ich auch bei dem
clinton e mails oder das nicht auch ja
ja genau genau also das ist ja erst seit
2005 10 dran hat es sich schon mit john
podesta getroffen und so weiter und dann
hat wikileaks diese clinton e-mails
rausgehauen und da wurden dann da kamen
dann also wirklich die ganzen mails
zwischen podesta und ihm raus und auch
erst ein buch entwürfe ihr tom die long
hat ja hier solche bücher geschrieben
die gehören alle dazu vielleicht kann
man nicht mal groß schalten das hier ist
gott mentor das guck ich mir gerade an
da geht es um die götter geschickt also
es geht eigentlich gar nicht so sehr um
die ufos aber sondern eher so um den
mythologischen hintergrund von von
dieser ganzen sache vor ort übrigens
geschrieben von chuck daly hat mich
umgehauen hat von chuck berry und hier
geht es und das hier ist secret machines
chasing shadows sein buch das so eine
art mischung ist zwischen thriller und
science und fact
ja ich hab&#39;s mir noch nicht ich habe es
mir noch nicht in gänze durchgelesen
aber das vorwort stammt von jim sullivan
einem früheren hochrangigen chl officer
und hier ist der mal im bild das ist
james amy wenn james am event ist mit
bis jetzt mitbegründer also das war so
er hat sein erstes buch herausgegeben
ich glaube es war hier das mit dem gott
und manager und dann ist die long
eingeladen worden von einer ganzen reihe
von von geheimdienstlern die sich zwei
tage mit ihnen im hotel getroffen haben
und ihn aus gefragt haben woher weißt du
dass woher weißt du dass woher weißt du
dass woher weißt du dass er hat wie
richtig die haben richtig gelöchert
die dachten dass er irgendwie geheimnis
sie wollten das leck finden ja die
wollte ich die schwelle finden so und
dann hat er den erklärt was er vorhat
und so weiter und derjenige der ihn
damals aus gefragt hat war wohl dieser
just dieser jim sunny wenn der leiter
der in leitend ausgefragt und der dann
danach gesagt hat man gut okay ja wenn
das so ist wenn du schon mit den ganzen
leuten mit den generälen general mit
klaas land und wie die alle heißen
zusammenarbeit ist ja dann würde ich
sagen ja da gehen wir doch jetzt an bord
da macht man doch jetzt mit und diese
james cameron ist der mitbegründer und
jetzt der vizepräsident der tu der stars
academy ist zwar überlegen ja der war im
jahr 2007 hatte der im
beratungsunternehmen gegründet nachdem
er als mitarbeiter der cia in ruhestand
getreten war es als er noch konsumieren
arbeitet er als berater für die
intelligence community zu
klassifizierten themen ci trade
krafttraining und was weiß ich und ist
nach 25 jahren also operation offizier
mit nun ausland aus dem operativen
direktorat der central intelligence
agency ausgeschieden das ist jims ein
event der auch noch mit an bord ist
harry potter herr dir ein begriff
herr putter auch mitbegründer und
vizepräsident für wissenschaft und
technologie bei der tod des stars
academy der hat an elektronenstrahl
geräten lesern raumfahrt antrieben
geforscht und patente in laser
kommunikation und energie erteilt fünf
jahrzehnte erreichung eine bekannte
figur also jetzt als wissenschaftler ja
ja er hatte bei der nsa gearbeitet für
die stanford university und und sae
international stanford research
institute wo die diese wurde diese
remote viewing sachen gemacht haben und
so was und wo sie korrigiere untersucht
haben auf seine paranormalen auf seine
psycho kinetischen sachen und
tatsächlich der meinung waren dass er
das tatsächlich konnte und er hat er
berät die nasa
us-verteidigungsministerium
geheimdienste und so weiter also ein ein
krasser typ dieser harry potter auf dann
1 tief justice der selber mal von der
kommt selber von log rank works hier der
hat 31 jahre als programmleiter für
advanced systems von lockheed martin
advanced development programms
gearbeitet besser als besser bekannt als
skunk works und er kennt sich aus mit
bahnbrechender technologie entwicklungen
prototypenerstellung weil es ganz lange
die abteilung nicht nur eigentlich bei
lok ii sondern man kann sagen es gibt
workshops work work city da die größeren
gerieten also wenn das entkernte
technologieforschung luftfahrtsektor ist
dann ist das frankfurt 60 70 70 jahren
noch mehr
ist das so ja und dann hier louis
elizondo louis elizondo ist der der hat
dieses programm beim pentagon geleitet
hat gekündigt hat und am selben tag
angefangen hat bei der zu der stars
academy zu arbeiten also beim also wir
haben jetzt eine ganze reihe wirklich
große graue hirnmasse hier zusammen das
ja ja der beste ist das machen sie haben
ja ja krismer landkreis melle
christa formellen investor politischer
kommentator vorsitzender des
wissenschafts komitees am königlichen
museum für naturkunde diente 20 jahre in
der us regierung unter anderem als
stellvertretender assistent des
verteidigungsministers für
nachrichtendienste in der clinton und
bush administration also ein wirklich
hohes tier
naja hat auf dem capitol hill gearbeitet
und so weiter und so fort und entwarf
auch eine gesetzgebung die us special
forces eingeführt hat nach der
fehlgeschlagenen operationen bei der bei
so einer invasion in grenada muss das
wohl ganz schlimm gewesen seien 83 dass
die alle gemacht haben was sie wollten
und haben sie gesagt statt wir brauchen
special forces und das hat er wohl
gemacht und vor allem ist er aber reich
der ist nämlich mitglied der männern
family hast du von den mal gehört die
mmm lehnen die männern family and family
die haben eine bank die haben 1800
irgendwas haben die angefangen durch
kohle und stahl geld zu machen und dann
kam noch dazu die haben die bank den die
mailand bank die heißt jetzt irgendwie
anders aber männern ist noch dabei die
carnegie mellon university ist von denen
gegründet ist das war mal die
drittreichste familie in den usa nach
henry ford und rockefeller in den 1920
er jahren wieso ein reicher typ ist dass
der dort derart mitarbeiter ist der
macht bei dieser tour ist akademie mit
und der als wahrscheinlich auch ein
finanz also ein prinzipieller geldgeber
und jetzt musste überlegen
jemand der aus so nem sowohl
gesellschaftlichen establishment kommt
als auch politischen establishment der
ist jetzt darauf bei dieser tour stars
academy und gesetze ich da jetzt dafür
mit einem dass da irgendwelche ufo
geheimnisse ans licht kommen als ich das
gelesen habe dass mir auch ja ist ja
irgendwie auch klar weil was passiert
denn wenn man nichts dabei verdient
warum sollten sie sich irgendwie jemand
beschäftigen mit einem phänomen was
bisher in den eurofightern wehgetan hat
und so weiter und man kann kein geld
damit verdienen oder irgendwas es gibt
keinen
direkt das bedrohungsszenario warum
sollte man sie überhaupt damit
beschäftigen ja und jetzt ist es so zu
der stars haben hat jetzt den plan
entwickelt wie sie damit geld machen und
deswegen macht ja da jetzt mit deswegen
bewegt sich da jetzt was vorwärts
gemacht was erfährt über die über die
ufo sachen sommer aber glaubst du denn
ich wäre das sehr misstrauisch wenn ich
höre dass jetzt gearbeitet wird und die
wahrheit zu verbreiten als jan sache ist
auch ich auch ganz kurz noch hier der
letzte den ich noch ganz kurz zeigen
will
der ist wichtig und zwar ist das call im
keller
das ist also der das ist der co autor
oder derjenige der auch bei der skin
walker range mitgemacht hat hier ja
genau der arbeitet ist auch also bei der
tour des stars academy mit und ist
biochemiker molekularbiologe und ist in
der luft und raumfahrtbranche tätig und
so weiter und so also wir haben jetzt
hier sozusagen viele leute die auch
helmut afx ist mit ist mit bigelow
verbunden
und jetzt ist das ding wenn du dich
jetzt mit ufo forscher mit mit eher
skeptischen ufo forscher darüber
unterhält über dieses ufo disclosure
programm oder wie auch immer mal das
jetzt nennen will dann sagen ach das ist
ja alles und so eine verrückte idee von
so ein paar typen die schon immer
begeistert waren halt die lästig ihn die
diese artikel geschrieben hat die
journalistin und der pop genau diesen
halt ufo fans und die burschen jetzt
hier was hoch was gar nicht so ist und
das ist der einzige grund warum die das
machen und ich denke aber mal wenn
jemand überhaupt will genauso und
statement macht wie es ist ihm egal was
die leute denken er glaubt daran dass
und das war halt die fakten gesehen hat
dann kann man das jetzt einerseits abtun
als ein verrücktes statement von dem
junge frau war aber auf der anderen
seite kann man auch sagen okay der ist
zu dieser meinung gekommen weil der
jahrelang diese ganze forschung
betrieben hat und er ist dazu geworden
weil er sich damit beschäftigt hat ja
ich finde es ist also ein großer
unterschied
aber die sache die du da angesprochen
hast warum die dass jetzt ausgerechnet
machen das ist eine sehr
ja das ist eine sehr interessante frage
also ich meine ich habe bis jetzt in den
veröffentlichungen von der ziegelstraße
also zumindest bei dem was man ja auf
der webseite finden
keine desinformation gefunden aber ich
muss sagen ich habe mir interviews mit
tom die lang angehört und er sagt doch
da tatsächlich auch das ja er ist ja
jetzt in den geheimdienstkreisen und
viele sachen von denen die auf der welt
passieren haben eigentlich mit aliens zu
tun hatte wenn jetzt auf einmal unsere
regierung irgendwo in dem land den krieg
erklärt plötzlich dann kann das eben
sein weil sagt tom die lonja das ja das
andere land die haben da eben
irgendwelche außerirdische technologie
die bei denen gecrasht ist und jetzt
muss amerika natürlich die mit einer
anderen fraktion von außerirdischen
zusammenarbeiten dieser bedrohungen und
so weiter also das merkst du also die
sag ich mal die die schlussfolgerungen
die argumentation da da aliens rhein zu
nehmen ist super schild auch um
irrationale irrational erscheinende
angriffskriege der amerikaner perfekt
zurecht daran ihr nicht gehört die
hausaufgaben gegessen sind derartige
krieg angefangen
ja genau genau natürlich jede menge
schwarze noch in deutschland stecken ja
ja genau wir greifen syrien an nicht
weil die so viele rohstoffe haben oder
so sondern weil das baschar al-assad in
seinem keller fliegen
alien superwaffe hat aber richtig leid
in sachsen nicht leute der wird die welt
schützen müssen sodass also da bin ich
wirklich vorsichtig was das angeht aber
ich bin der meinung das wird also ich
dann ist das sehr interessant diese
ganzen leute in einer sache zusammen
sind an sich ein indiz dafür dass es
sich lohnt sich damit zu beschäftigen
ich weiß nicht inwieweit ich glauben
soll was ich dann höre ich werde da sehr
skeptisch was davon aber ist es auf
jeden fall eigentlich ein
hochinteressantes thema also das wäre
was für eine investigative reportage
dokumentation wobei es schwierig sein
wird über das rein zu kommen aber auch
wieder aufnehmen ebene davor dass etwas
in dieser art stattfindet und wir
darüber nichts erfahren in der normalen
medienbild ist bizarr wie sophie liste
also das sind ja alles das wird ja nicht
zur kenntnis genommen behauptete ich
jetzt mal weil wenn man das so zur
kenntnis nimmt man sagen muss das ist
wahrscheinlich kein gurken grad
eine saure gurken zeit ist kein messi
also so wie bei uns immer diese sachen
behandelt worden das sind wenn leute
dieser kategorie aus militär und tipps
tutorials sowie den usa also wichtige
leute daran gehen dann müssen sie ja
mindestens ja wenn es nicht fundamental
müssen mindestens erfolg überzeugt sein
dass es sich lohnt sich damit zu
beschäftigen ja das ist dann so wie
manche milliardäre als schatzsuche als
frau und dass man daran und dass man
damit geld verdienen kann
mit wirklich neuen sachen und es gibt
also ich denke auch wir werden
wahrscheinlich nicht letzte mal darüber
geredet haben weil es kommen immer
wieder neue sachen raus ich habe gehört
es soll in sieben jahres plan geben
innerhalb dieser sieben jahre wollen sie
jetzt ein video und ein beweisstück nach
dem nächsten raushauen um sozusagen die
öffentliche meinung die jim sullivan von
der cia hat gesagt tut uk public das ist
natürlich ein hehres unterfangen ich
fühle mich so geehrt
somit habe ich sie eher prädestiniert
ist dafür ja ja genau die öffentlichkeit
aufzuklären so sieben jahre etwas
welches dennoch ganz verdrängen
da müssen die sich auch ganz schön
anstrengen denn die letzten 50 jahre
haben sie ja alles getan um das phänomen
wegzureden und lächerlich zu machen also
ob die jetzt das jetzt in sieben jahren
schaffen da bin ich gespannt ja jetzt
ist aber entweder komme woran ich denken
muss war was mir aufgefallen war war in
frankreich habe mit frankreich mit
leuten geredet
das sagen auch im militär die sag mal
die quintessenz ist die haben mich sagen
uns nicht was sie wissen die haben da
viel mehr und wir kriegen es nicht
mitgeteilt und wir müssen wir da was
machen ganz andere sache als in
deutschland also da gibt es ein cometen
ort und diese ganzen geschichten hat
eine vollkommen andere wahrnehmung jetzt
also wenn jetzt sozusagen es muss eine
vorbereitung auf was sein ja also das
heißt wir haben ja diese vorüber ziehen
auch schon zu unterhalten haben die
ganzen extraterrestrischen forschung die
biologen sind
hinterher werden von vier himmelskörpern
in unserem sonnensystem wie vielleicht
bakterielles leben oder sowas haben
könnten wahrscheinlich wahrscheinlich
sagen wir vorsichtig vielleicht finden
wir ja irgendwas auf dem mars oder jetzt
sogar auf der venus in den wolken wird
darüber geredet also nicht am boden das
geht nicht aber
bei den ball diesmal oder cs oder europa
oder also das ist ja alles da und ich
habe so ein bisschen mein bauchgefühl
ist da jetzt auch die wissenschaft an
springt auf die systeme astrobiologie
dass man sozusagen man muss man kann das
auch nicht mehr so behandelt wie man es
vorher behandelt hat ja also die leute
intern waren ja immer den war immer klar
dass das ein interessantes feld ist aber
das ist einfach diesen geist stopfen
auch nicht mehr in die flasche zurück
also in deutschland ist ja noch nicht
richtig aus der flasche raus aber im
rest der welt in den usa schon gar nicht
es ist super interessant ja ich wüsste
nicht wie man damit wie gesagt wie man
damit umgehen soll also das was vom
bebop bigelow gesehen habe von dem würde
ich annehmen dass er der ist wie er ist
der der interessiert ist der wilde
rannte ich glaube nicht dass da bei ihm
irgendwelche laden von üben davor stehen
das ist nicht mit personen die long
canyon ich weiß ich habe schon gesehen
so schätzen du den 1
er ist auch clinton die ganze clinton
mannschaft ist auch in diesem thema ja
das ist ja das interessante hillary
clinton hat ja schon bei der
präsidentschaft beim wahlkampf
angekündigt unter anderem bei in der
jimmy kimmel show oder sie die ufo akten
freigeben will
und sie hat ja dann nicht gewonnen
sondern zusammen und da ist war ja aber
vorher schon mit tom die long in kontakt
proteste war der wahlkampfmanager von
von clinton und die haben sich jetzt
dann neuen plan überlegen müssen also es
war eigentlich geplant dass das alles
über hillary clinton läuft jetzt mussten
die sich in einen neuen plan überlegen
wie macht man das kann ja jetzt nicht
mehr teil der der regierung sein oder so
was muss jetzt irgendwie sowas externes
sein und deswegen haben sie das jetzt
hier mit über diese straße karte machte
so sieht es aus meiner meinung nach und
ich denke das sollte unbedingt dran
bleiben es ist auf jeden fall ich denke
dass da steckt auf jeden fall ein
größerer plan dahinter das interessant
wird nicht nur sein worauf wir achten
müssen jetzt in den nächsten jahren
was die da veröffentlichen und wie
stichhaltig das ist also ich hab hier
übrigens mal wieder hier auf meinem
bildschirm auf exopolitik punkt ort den
den ufo untersuchungsbericht zu einem
vorfall von 2004
den die veröffentlicht haben wir
komplett ins deutsche übersetzt sehen
kann man sich herunterladen
also hier ist das original und den gibt
es dann hier auf deutsch wirklich eins
zu eins übersetzt und hier sind die
wichtigsten fakten also kein bekanntes
luftfahrzeug das derzeit im inventar der
usa oder von anderen ländern ist usw
das steht da alles drin und ich bin
gespannt was also da noch weiter
veröffentlicht werden wird aber nicht
nur was die veröffentlichten werden was
die veröffentlichen werden müssen wir
uns genau angucken sondern ganz
besonders müssen wir beide dirk uns
angucken wie die das versuchen werden zu
instrumentalisieren um was auch immer
damit zu erreichen denn es gibt ja die
sag ich mal so die nachdem der
internationale an der internationale
terrorismus der krieg gegen den terror
jetzt inzwischen so ein bisschen aus der
mode geraten ist nah und ist für eine
löchrige es liegt ja auch irgendwie
einmal sind die einmal sind terroristen
dann arbeitet man mit denen zusammen
weil die sind ja dann wieder gegen
andere gegen die usa sind so weiter also
es wird immer alles total schwierig man
muss sich am ende rechtfertigen der
jetzt terrorist ist und wer nicht und
das ändert sich ständig aber kann wenn
es jetzt eine bedrohung gibt von außen
bedrohung durch aliens ja die man
stilisieren kann das ist doch der
perfekte gegner wegen mann der immer
unsichtbar bleibt der wie ein
damoklesschwert immer in der atmosphäre
über uns schwebt und jederzeit böse
laserstrahlen auf den regierungssitz
schießen könnte
und wir müssen was dagegen unternehmen
leute wir müssen ja und ich meine
befürchtung ist dass das der plan ist
ronald reagan hat man von vereinten
nationen gesagt ja ich gerade dann
gedacht ja sometimes a great little
different faces in alien breed von
outside world und wie sich jetzt
herausgestellt hatte dies auch extra in
seinem redemanuskript hat es sogar noch
stärker ausgedrückt als es selber
durchgestrichen den redetext der ihm
vorgegeben war und das noch richtig
ausformulierten diesen aliens retten
soll
also ja was passt ja auch irgendwie so
in die zeit jetzt also exoplaneten
raumfahrt fängt jetzt an und so herrlich
auch ein böser teil im weltall er also
sauber maria also das wäre natürlich
sozusagen extraterrestrischer false flag
wäre ideal auch bezug auf china wenn man
das nur so einen konkurrenten auf der
erde hat aber keine keine voreiligen
schlüsse nicht irgendwohin sprechen aber
das sollte man im hinterkopf behalten
man darüber redet dass solche seiten
nutzbar sind ja als information
erstinformation ja so lieberberg
wir reden jetzt schon eine ganze weile
und ich möchte gern zum schluss unserer
unserer kleinen sendung hier mal noch
auf zwei wichtige veranstaltungen
aufmerksam machen und zwar am 23 juni
kommt ein filmemacher nach leipzig und
ein autor und filmemacher heißt romeo
grünfelder und er hat sich beschäftigt
mit einem total abgefahrenen phänomen
liebe regie hier darf ich noch mal um
die dortigen serben in dieser pappe da
drin ist ein großes buch ob sie mir das
vielleicht mal kurz geben könnten
genau das ist nämlich ein
vielen dank das ist seriös so heißt er
ein mann der behauptet hat er kann er
mit hilfe seiner nur mit der
gedankenkraft seltsame bilder auf
polaroid fotos erschaffen und es wurden
mit ihnen auch untersuchungen
durchgeführt
mehrere und es ist tatsächlich so er
konnte also tatsächlich da sachen
auf diesen polaroid fotos erzeugen und
keiner wusste so richtig wie die das
gemacht haben und es gab also große
kontroverse darüber aber wissen also für
für die parapsychologen es ist eine der
grössten dokumentierten beispiele von
psycho kinetischen experimenten was die
damals gemacht haben und es gibt
natürlich eine große kontrovers darüber
und romeo grünfelder hat darüber ein
buch geschrieben und wir werden uns mit
dem berühmten tages also
auseinandersetzen am 23 juni in leipzig
informationen dazu auf exopolitik punkt
ort und am 21 juli kommt ein
professionelle remote viewer der hat
eine remote viewing akademie und unter
und kann uns erklären wie dieses remote
viewing überhaupt entstanden ist und was
das was man damit alles machen kann
ferner aufklärung dass die der kaste von
remote viewing hast du dich damit waren
beschäftigt was sagen deine
militärkontakte in den usa dazu ich habe
mir interview mit einem fotografen der
us-armee der in vietnam und der hat mir
das gesagt ich erzähle dass jetzt
einfach können damit machen was sie
wollen die meisten leute haben probleme
damit das zu glauben
er hat mir erzählt von einem einsatz
mehr zugeteilt war um den tod und die
dokumente eines nordvietnamesischen
generals in lagos zu dokumentieren
die crew der zugeteilt war dann außerdem
ein ziviler killer
ein scharfschütze kein militär ziemlich
skurrile also von dass hier eher
angebracht und ein remote über der ich
gehe jetzt nur wieder was ich gehört
habe ja also der mann ist hatte kein
interesse mit ihm zu tun hat wie gesagt
das erzählt dann gibt es auch noch
er hat auch so ne menge geschichten
gehabt er war also bei agent orange
junkie ist das blut war auch noch dabei
gab es noch eine zweite sache die hatte
menge sachen zu erzählen
es waren wir überwinden haben
abgesprungen also und hatte die stars so
nett erzählt wie diese dieser remote
viewer den ort verändert hat an dem der
general erschossen wurde wurde auch
gesagt den scharfschützen er soll auf
den fahrer schießen weil er selber fährt
normalerweise hätte hinten drin haben
getauscht
der fahrer ist das hätten der general
dass vorne wer beide erschossen aber
vergesst den general und also er hat
ich kann es nicht sagen stein auf bein
geschworen bei so handeln ich geredet
aber er hat gesagt ich verstehe wenn sie
damit probleme haben das zu glauben aber
ich hatte genauso probleme und ich war
dabei ich habe es gesehen also der
wusste er war eingeteilt dazu dass mit
das auto kriegen das auto hat eine
andere route genommen als geplant war
dass festgestellt und die sind an den
richtigen ort gewesen um geben diesen
scharfschützen zu ermöglichen
general der ist tatsächlich getötet
wurde das musste man sogar nachprüfen
können sie also in der zeit des krieges
war also und dann habe ich mich auch
ansonsten damit beschäftigt hatte mit
der bbc crew zu tun wegen einer ganz
anderen sache wo der autor sogar vorher
gearbeitet hat jetzt sogar versuche
gemacht es eben so dass es funktioniert
und auch nicht funktioniert und das ist
ein bisschen das problem sagte es hat
nicht so eine genügend große
zuverlässigkeit für das militär aber wir
hatten zum beispiel leute sucht ist das
eine möglichkeit wenn man ihn hypothesen
hat wird man diesen prozess noch
mitnehmen also daher ist es ist ein
diese ganzen sachen nicht hatte damals
überlegt ob ich eine wartet dass
vorschlage russen haben sich damit
intensiv beschäftigt mit diesen sachen
naja es ist da also man kann wenn man
darüber einen bericht macht kann man die
jede menge hochgezogene augenbrauen der
zahlen sage jetzt nicht dass ich aber
wer zum beispiel wieder die tatsache
wert sind beschäftigt was gemacht worden
und dann wäre es ja manchmal bei all
diesen sachen ist ja eigentlich nicht
ausreichend darüber zu berichten sondern
eigentlich müsste man versuche bei denen
ja also direkt sagen was kannst du was
kannst du gut und jetzt wollen wir mal
sehen ob das dann kriegst hier
das würde ich gerne mal machen und das
kann man kann man machen also man kann
jeder kann es lernen der derjenige der
zu uns kommt nach leipzig das ist
manfred milinski
ganz alt gedienter remote er hat das
protokoll von den leuten aus amerika
gelernt die das beim geheimdienst oder
beim militär dort gelernt haben er hat
seitdem auch weiterentwickelt es ist
aber ein protokoll das kann jeder lernen
und man kann also ich hab da beispiel
gesehen es ist wirklich ganz erstaunlich
wie detailliert diese informationen sein
wird und was es mit diesem ganzen
projekt auf sich hat und was es vor
allem auch für die natur von bewusstsein
bedeuten bedeutet dass so etwas
überhaupt möglich ist dass wir ohne uns
vom fleck zu bewegen einfach sachen into
ihren können die sich irgendwo anders
abspielen oder abgespielt haben also
zeit scheint ja auch keine rolle zu
spielen dies ist total abgefahren all
das wird uns also manfred milinski am 21
juli in leipzig erzählen und infos dazu
auch auf unserer startseite exopolitik
punkt org so und jetzt sind sehr
skeptisch angucken aber ich werde mir
angucken ist hochinteressant
also ist alles sehr vorsichtig immer so
sachen ich finde es gut dass du
skeptisch bist ja also ich hab also bei
mir ist es so ich habe allerdings mich
jetzt schon seit zehn jahren weiß ich
von renault twingo und campari motorisch
und kennen gelernt und so ich kenne die
literatur dazu und ich weiß also aus
berufenem munde was dazu was da möglich
ist ich kenne auch leute die ich selber
damit versuche gemacht haben und dann
überrascht waren wie gut das war was die
da was sie daraus gekriegt haben also
das ist eine reale sache funktioniert
keine frage
offiziell wurde es eingestellt vom
geheimdienst genau weiß weil es weil es
funktioniert hat natürlich also ich
freue mich sehr dirk dass du uns dass du
mit dabei warst ich hoffe es bleibt
nicht die letzte sendung und liebe
zuschauer wenn ihr das auch gut findet
dass dirk und ich diese sendung zusammen
machen und themenvorschläge habt dann
bitte sagt uns bescheid abonniert
unseren youtube kanal auf youtube
axxio magazin punkt tv dort könnt ihr
unseren kanal abonnieren dort könnt ihr
uns aber auch kommentare hinterlassen
welche themen ja ich gerne vorstellen
welche themen ihr euch wünscht über die
wir hier reden bitte keine flache jahr
flach erden oder oder immer weiß ich und
natürlich freuen wir uns auch sehr über
eure unterstützung wenn euch diese
sendung gefallen hat unsere unabhängige
berichterstattung dann würde ich mich
würden wir uns sehr über eine über eine
kleine spende freuen
ich habe man machen unter paper.li /
achtung 93 jahrtausend drittes jahr 1000
das teilen wir uns brüder nicht auf also
brüderlich alvarez hat oder kleiner
bruder und also bitte wenn freenet
sendungen wenn euch diese sendung
gefallen hat diese sendung kann es nur
durch eure unterstützung geben
ich würde mich sehr freuen wenn wir dann
ja wenn wir von euch unterstützt werden
das ist gar nicht so einfach und gar
nicht so billig was wir hier machen
vielen dank dirk dass du da bist
ich würde den eben auch gerne ich habe
200 250 interview ist mit
geheimdienstleuten und zum teil sehr
abgefahrene sachen gehört also wie
gerade das was ich dich verwendet habe
als zuseher fritzsche also obwohl ich
gehen man also vom gefühl ich bin vier
leuten geredet also die er hat nicht
gelogen ja und diese geschichte war der
war davon selber im nachhinein noch das
so erzählt also auch diese leute die dir
beschriebene der beschriebene szene wie
sie in seinem garten im straßencafé
sitzen und kriegt den scharfschützen
vorgestellt der mit blauem
wildlederstiefel cowboystiefeln ankam
sagte ich habe nur gedacht der idiot
kann noch gleichen sich ein blinklicht
auf dem schädel aufsätze mit cowboyhut
und blauen bild lederstiefeln zeigen und
der andere dem remote mit tuberkulose
auto und langen haare mit wie sich der
mit ihm das und erbt sagt er sofort
zurück gemeldet er damit nichts zu tun
haben er musste war als us-soldat
eingeteilt ja das war also die die story
ist eigentlich klasse das interview gibt
es auch noch das ist nicht und es gibt
den haufen es gibt einen haufen stories
die du noch nicht erzählt hast wir haben
noch nicht mal angehoben
machen wir doch nicht machen wir jetzt
nicht aber erbenheim das merken wir uns
was steckt hinter erbenheim
ja das war genau
und noch eine ganz eine allerletzte
bemerken zum schluss wir freuen uns auch
wenn wir uns unterstützt mit einem abo
auf extra magazin tv und wenn ihr
schnell zeit mit einem abo auf axxio
magazin tv kriegt er von mir dieses buch
wird dazu geschenkt ufos und atomwaffen
von robert hastings das buch was man in
solche fotos sieht man gut ist kann ich
sehr empfehlen ist super also wird er
was man da wissen muss über tastings ist
da der experte und er hat zwischenfälle
bis in die jüngste zeit darin
dokumentiert infos auf extra magazin tv
wenn ihr schnell seid das läuft nur noch
wenige tage diese aktion die da kriegt
ihr dieses buch zum abo dazu geschenkt
so lange fisch schön dass ihr dabei war
danke lieber dirk dass du auch dabei
gewesen bist du bist du dir gerne macht
bis zum nächsten mal und wir sehen uns
bald wieder hier im dritten jahrtausend