{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3hPhnNiCDiA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,\uff02Nicht menschlich\uff02 - Der Fall Rendlesham Forest neu untersucht - Gary Heseltine \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
als ich Adrian musste dazu befragt habe
sagte er als ich nach vorne sah bei John
in dieses unglaublich helle Licht
getaucht ich sah John in der Mitte und
dann bemerkte ich jeweils links und
rechts von ihm eine Art Silhouette
er deutete also an dass sich links und
rechts von John noch etwas oder
möglicherweise jemand anderes befand
herzlich willkommen bei Exo Magazin TV
dem Magazin für Freigeister im Dezember
1980 beobachteten dutzende Militärs nahe
einer Luftwaffenbasis tagelang seltsame
Phänomene die Rede ist von Englands
berühmtesten Fall der
UFO Landung im random forest inzwischen
sind mehr als 40 Jahre vergangen und
trotzdem wissen wir nicht wirklich was
da passiert ist es gibt einfach zu viele
Zeugen zu viele Tatorte und auch einiges
widersprüchliches aber jetzt hat er
ehemalige polizeidirektiv Gary Hassel
time das Ergebnis seiner jahrelangen
Recherchen in einem neuen Buch
vorgestellt und darin fördert er viele
neue Erkenntnisse zu Tage die den ganzen
Zwischenfall noch mysteriöser erscheinen
lassen
mir wurde bewusst dass es möglicherweise
noch viel mehr Zeugen gibt allein schon
wegen der Anzahl des Personals
schon vor meiner neuuntersuchung hatte
ich von Geschichten gehört wo nach ein
UFO angeblich Lichtstrahlen auf ein
Waffenlager gerichtet haben soll
bekommen später noch darauf zurück kurz
gesagt ja ich hatte großes Interesse
daran und viel Erfahrung mit dem Schutz
taktische Atomwaffen
inzwischen haben sich ja etliche Zeugen
zu Wort gemeldet einige davon sind sehr
bekannt andere hingegen sind kaum
bekannt in der Öffentlichkeit und
eine dieser Personen die in den Vorfall
verwickelt waren ist diese junge Frau
hier die wirklich was erschütterndes
erlebt haben muss erzählen Sie uns doch
mal wer ist diese Frau und was hat sie
erlebt
Lady
experience
die Dame auf dem Bild ist Lieutenant
Bonnie Templin
die zu jener Zeit der junge schwarze
Offizieren war sie war sehr beliebt und
sehr angesehen
sie arbeitete als Schichtleiterin in
einer der vier Schichten im Grunde gab
es zwei Hauptschichten sie flights und
die flight die hauptsächlich für die
Bewachung des Waffenlagers und für die
mobilen Streifen verantwortlich waren
und Bonnie war Schichtleiterin
vor meiner neuuntersuchung konnten wir
schon ein paar Details ihre Geschichte
von verschiedenen militärzeugen wissen
wir dass sie Bonnie über Funk gehört
haben und dass sie sehr aufgebracht war
nachdem sie eine Meldung über ein rot
leuchtendes Objekt empfangen hatte das
in den Wald von randallischem
heruntergekommen war
damals zufällig auf mobiler Streife das
heißt schon vor meiner Ermittlung war
bekannt dass sie auf mobiler Streife war
und auf die Meldung eines in den Wald
herabfallenden Objekts reagiert hatte
und das nächste was man hörte war wie
sie ins Funkgerät schrieb hilfe hilfe
und wie Sargent Robert Ball darum bittet
ihr zu Hilfe zu kommen das ist im Grunde
alles was wir wissen abgesehen von der
Tatsache dass sie offensichtlich so
erschüttert war dass man sie beurlaubt
hat und dass sie tatsächlich nie wieder
zum Dienst angetreten ist das ist alles
was wir wissen
aber ich habe mich mit einem ehemaligen
irmel namens Michael Stacy Smith
unterhalten der an sich an interessanter
Charakter ist er hatte nämlich schon
früher im Jahr 1980 eine Sichtung ich
nenne das einen vorläuferfall bei dem er
einen rot leuchtendes Objekt von der
Größe eines strandballs direkt außerhalb
des Zauns von AREF Woodbridge sah ganz
in der Nähe des östlichen Tors
er war so schockiert dass er Verstärkung
anforderte woraufhin zwei Personen zu
ihm kamen
er hatte sein M60 Maschinengewehr im
Anschlag und zielte auf das rot
leuchtende Strandball großer Objekte
dass ich parallel zur zaunlinie bewegte
Verstärkung kamen ging auf das Objekt zu
und er sagte wäre das Objekt in
irgendeiner Weise eine Bedrohung gewesen
oder hätte es den Ärmen irgendetwas
antun wollen wäre bereit gewesen auf das
Ding zu schießen das war also ein sehr
wichtiger Vorläufer der Anfang 1980
geschah
und dann während der Weihnachtszeit war
er auch im Einsatz also bei den 17
hauptereignissen im Dezember und es geht
und er sagte dass er damals plötzlich
abkommandiert wurde während er in
bentwaters war
es gab ja zwei Stützpunkte und er war
auf der Basis areaf bandwaters
jedenfalls bekam er plötzlich den Befehl
zum hinteren Eingangstor denn
sogenannten battlegate zu gehen das Tor
führte zu einer öffentlichen Straße es
war quasi eine Abkürzung raus aus der
Basis er bekamerte den Befehl zum Tor zu
gehen und es zu öffnen weil irgendetwas
passiert war aber er wusste nicht was
also ging er zum Tor und öffnete es und
dann sah er wie sich mehrere Fahrzeuge
mit hoher Geschwindigkeit näherten er
dachte sich irgendetwas muss passiert
sein wusste aber nicht was er öffnete
das Tor und zwei drei Fahrzeuge
verließen eilig die Basis aber er wusste
nicht wohin
ein paar Minuten später sah er wie eines
der Fahrzeuge die in den Wald gefahren
waren zurückkam und er bemerkte dass
Sargent Robert Ball am Steuersatz
vielleicht erinnern Sie sich noch wie
ich sagte das Robert Bol der erste war
der auf die Hilferufe von Lieutenant
Templin reagierte er war als erste bei
ihr und Michael
salut einen Templin auf dem
Beifahrersitz wie sie zusammen mit
Robert Paul zurück durch das Tor fuhr
ihm fiel ihr Benehmen auf und er sagte
dass sie ihr Barrett nicht auf hatte sie
wirkte aufgebracht sie zitterte weinte
und war völlig zerzaust als wer ihr
etwas wirklich dramatisches widerfahren
sie führen durch das Tor auf die Basis
aber er hatte keine Ahnung was passiert
war
ein paar Minuten später fuhr jemand
Lieutenant Templins Fahrzeug durch das
östliche Tor wo es immer noch gestanden
hatte
das Fahrzeug war am Dach beschädigt es
war zwar noch fahrtüchtig aber es war
beschädigt als wäre es in einen Graben
gerollt würde ich sagen
der obere Teil des Daches war
eingedrückt aber es war noch fahrtüchtig
es fuhr also auf die Basis aber er
wusste immer noch nicht genau was
passiert war
aber er kann aus erster Hand bezeugen
dass Ihr Fahrzeug beschädigt war und
dass sie sehr mitgenommen und zerzaust
aussah
danach wurde er zu einem der sargens
gerufen den er gut kannte und der hat
ihm die ganze Geschichte erzählt
aber hier sprechen wir vom sogenannten
Hörensagen es ist keine direkte Aussage
es wurde ihm durch eine dritte Person
erzählt es gibt aber keinen Grund zu
glauben dass diese Person lügen würde es
passt auch ziemlich gut zur Geschichte
das falschen sagte zu ihm wenn ich dir
erzähle was mit ihr passiert ist musst
du mir versprechen dass du meinen Namen
niemals öffentlich machst oder irgendwem
verrätst er versprach es ihm und erhielt
sich daran ich weiß nicht wer das hat
schon war aber laut seiner Geschichte
fool the tenant Templin auf öffentlicher
Straße als sie den Funkspruch hörte und
sagte ich fahre hin und sehe mir das rot
leuchtende Objekt an das in den Wald
gestürzt ist
und während sie auf einer Landstraße
zwischen den Stützpunkten in Richtung
area Woodbridge fuhr traf sie auf dieses
orange rot leuchtende Objekt oder
UFO das Ihrem Fahrzeug Gott wirklich
sehr dicht folgte
und das hat sie so aus der Fassung
gebracht und so erschreckt dass sie auf
einer öffentlichen Straße die Kontrolle
über ihr Fahrzeug verlor und in einen
Graben rollte
ein stieg aus und zum Glück war sie
unverletzt aber sie war offensichtlich
ziemlich zerzaust
und als sie ausstieg da schwebte das
orange rot leuchtende Objekt
bewegungslos ganz in Ihrer Nähe
verängstigt sie griff nach ihrem M16
Maschinengewehr und feuerte mehrere
Schüsse ab
sie schoss mehrere Male auf das Objekt
weil sie so große Angst hatte was
wahrscheinlich jeder tun würde und dann
verschwand das Objekt
darauf
hilfe hilfe und dann taucht es hat schon
Robert Bowl auf und das war der fehlende
Teil der Geschichte das Entscheidende
ist dass es eine sehr ernste
Angelegenheit ist seine Waffe abzufeuern
das tut man nur wenn man einen triftigen
Grund hat in der Regel ist das also eine
sehr ernste Sache und natürlich war es
das auch aber in diesem Fall waren die
Umstände außergewöhnlich und das war ja
auch noch auf britischen Boden ja auf
britischem Boden es wurde auch keine
Polizei gerufen es wurde alles vertuscht
und die Patronen die Sie auf dieses
Objekt abgefeuert hatte wurden ersetzt
die Munition wurde ausgetauscht das
heißt alles wurde geprüft und
ausgeglichen zu Beginn der Schicht
erhält man eine bestimmte Anzahl von
Patronen die man am Ende wieder
zurückgeben muss und wenn man für 50
Patronen unterschrieben hat muss man
auch 50 zurückgeben offensichtlich hatte
sie zu wenig Patronen also hat man sie
ersetzt um es zu vertuschen es gab keine
Protokolle oder ähnliches wie sich
herausstellte wurde Bonnie Templin
innerhalb weniger Tage zurück in die USA
geflogen und kam nie wieder zum Dienst
aus danach mit ihr passiert ist weiß ich
nicht
ich nehme an sie hat die Erfurt
verlassen aber sicher bin ich mir nicht
ich habe versucht sie ausfindig zu
machen ich weiß nicht in welchem Land
sie lebt es ist ein europäisches Land
aber mehr kann ich dazu nicht sagen ich
habe versucht mit ihren Verwandten zu
sprechen aber sie will offensichtlich
nicht darüber reden was ich respektieren
muss ich hoffe einfach dass sie
vielleicht eines Tages doch darüber
sprechen möchte und sei es nur um sich
die Sache von der Seele zu reden ich
habe keinen Grund an der Aussage von
Michael stacies mit zu zweifeln auch
wenn ein Teil davon hören sagen ist so
wissen wir doch definitiv dass sie auf
mobiler Streife unterwegs war wir wissen
dass sie von mehreren Militär
Angehörigen über Funk gehört wurde und
dass sie sehr aufgebracht war und nun
haben wir eine direkte Aussage von
Michael Stacy Smith und nachher gesehen
hat wie sargen Robert Ball der Tennant
Bonnie Templin durch das östliche Tor
zurückgebracht hat und dass sie zerzaust
aussah kein barettdruck und
offensichtlich durch irgendetwas
traumatisiert war außerdem haben wir
seine direkte Zeugenaussage wonach ihr
Fahrzeug beschädigt wurde was zu der
Geschichte passt das ist eine
sensationelle Geschichte und per
Definition eine Vertuschung dann niemand
wirklich darüber Bescheid wusste und das
ganze ist auf einer öffentlichen Straße
in Großbritannien passiert also ich
denke dieser Fall ist wirklich
spektakulär und man hat alles vertuscht
und das scheint auch nicht die einzige
Zeugenaussage zu sein die vertuscht
wurde es gibt da ein Gerücht wonach die
beteiligten Personen im Anschluss an
diesen Zwischenfall befragt wurden sind
also bis sie eine Nachbesprechung hatten
das ist kein Gericht das ist kein
Gerücht Robert es gab schon immer einige
Leute die behauptet haben dass sie
ziemlich rigoros befragt oder besser
gesagt verhört worden sind
einige Jahre später in einer
Fernsehsendung zugegeben dass einigen
Leuten besonders zugesetzt wurde
man geht davon aus dass diese Verhöre
ich glaube dieses Wort ist passender
also man geht davon aus dass diese
Verhöre größtenteils vom Air Force
office of special investigation
das waren quasi die zivilen Detectives
vom Militär und sie wollen sehr mächtig
schon bevor ich die Sache neu aufgerollt
hatte gab es mehrere Zeugenaussagen
darüber
in der ersten Nacht der Vorfälle
beteiligt er war der Fahrer von Jim
paniston den er in den Wald gefahren hat
er hat berichtet man habe ihn zu
verstehen gegeben dass er nichts gesehen
hat außer vielleicht den Leuchtturm und
dann sollte das Unterschreiben er hat
sich geweigert seine Stellungnahme zu
unterschreiben und dann haben sie meine
Stellungnahme vorgelegt aber er sagte
das habe ich nie geschrieben ich habe
eine ganz andere Stellungnahme
geschrieben dem Palästen hat man das
Leben auch schwer gemacht er sagte dass
es sogar mehrfach befragt wurde
wohlgemerkt er war derjenige der am
dichtesten anders Objekt herankam ist
berührte und sogar Zeichnungen davon
machte man hat ihm Natrium pennt total
injiziert ein wahrheitserum und dann hat
er eine handschriftliche Zeugenaussage
gemacht man hat ihm also ganz schön
zugesetzt und auch Larry Warren der
militärische Whistleblower wurde verhört
und in die Mangel genommen
dann habe ich Sargent Adrian dustinsa
interviewt der mir bestätigte dass man
ihn in eine unterirdische Anlage
gebracht hat wo man ihm auch ziemlich
übel mitgespielt hat er war
traumatisiert weil man ihm drohte ihn
umzubringen ganz nach dem Motto Kugeln
sind billig und so weiter
es gibt überhaupt keinen Zweifel darüber
meiner Meinung nach gibt es eindeutige
Beweise dafür dass mehrere Personen
regelrecht drangsaliert wurden
also der Fall brandish forest ist
offenbar noch viel bedeutender als
bislang öffentlich bekannt und Gary
hasseltine hat in seinem Buch wirklich
akribisch gearbeitet und neue Zeugen
befragt so wie man es eben von einem
Polizei Ermittler erwartet das gesamte
Interview seht ihr ab sofort auf Deutsch
und im englischen Original nur bei uns
auf Exo Magazin TV und dort gibt&#39;s
übrigens auch noch weitere exklusive
Interviews und Vorträge zu dem Fall z.B
mein Gespräch mit Jim penniston dem
Bachmann der Symbole an der Seite des
UFOs entdeckt haben will oder auch mit
seinem Kollegen John Boros der wegen der
Strahlen Schäden die er damals erlitt
jetzt eine Invalidenrente von der
US-Regierung bekommt und es gibt auch
eine Reportage aus dem rändischen forest
mit diesen Zeugen all das auf Exo
Magazin TV schaut mal rein wir sehen uns
ciao