{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F0M9LAleGzw","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Fragen und Antworten 1.2\uff1a Nahtoderfahrungen und die Deutung des Todes Jesu ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zur
nächsten einheit der kategorie fragen
und antworten zur pathologie und zwar
zur kategorie 1 2 das ist wiederum
themenfeld nummer 1 also
nahtoderfahrungen und 12 hals es ist die
zweite frage bitte wundern sie sich
jetzt nicht die zweite frage wurde auch
eingereicht von der person die die erste
frage eingereicht hat und das kann ich
folgendermaßen erläutern
denn zunächst zur person christian
plötner verein halberstadt also im
bereich der evangelischen kirche in
mitteldeutschland hat streng genommen
zwei verschiedene fragen gestellt und
dann wenn ich sehe dass die frage ganz
verschiedene richtungen gehen spalte ich
sie auf der eine schwerpunkte frage geht
nämlich in das themenfeld
nahtoderfahrungen und seelsorge und der
andere bereich geht in dieses themenfeld
deutungen des todes jesu mit diskurse
die sich da anschließend sehr
verschieden ist es gut die frage
aufzuspalten und in zwei einheiten zu
bearbeiten
nun kommen wir zu der beobachtung die
christian plötner folgen zurecht
formuliert hat nämlich noch ein gedanke
zu ostern
ich vermute dass die ablehnung einer
wissenschaftlichen betrachtung von
nahtoderfahrungen im kontext von oster
erfahrungen daher rührt dass man angst
hat dass sein opfer jesu christi
aufgeben zu müssen
das top mann vom stellvertretenden
leiden christi zwingt uns noch hier
nicht frei denken zu dürfen und ist es
noch in klammern mit fragezeichen hat
christian pörtner selber so formuliert
denn dieses themenfeld wünschen auf
thematisiert wenn es um das verhältnis
von technologie kirche und nach
erfahrungen gingen denn wir betreten
einen sehr spannenden diskurs nämlich
dass kurse zur sühne theologischen
deutungen des todes jesu in theologie
und kirche und ihre verweise ich
zunächst auf einen grundlagen text
nämlich für uns gestorben die bedeutung
von leiden und sterben jesu christi ein
grundlagen text des rates der
evangelischen kirche in deutschland
erschienen gütersloh 2015
dieser text zeigt zum einen in
wunderbarer weise wie alt diese des
kurses und vor allen dingen die
kontroverse ist und wie nach wie vor
darum gerungen wird wie man mit diesem
themenfeld
um geben soll und das schöne ist sie
können sich diesen text kostenlos
herunterladen nämlich auf der website
die sie hier unten eingeblendet sehen
ich selber biete folgenden leitgedanken
als antwort an nämlich diskurse zu
nahtoderfahrungen eröffnen weitere
zugangs perspektiven zu kritischen
auseinandersetzungen mit sony
theologische deutungen des todes jesu
stellt meines erachtens geht es um
verborgene konfliktpotenziale und die
verbergen sich unter folgenden fragen
nämlich was ist generell die ursache des
todes wie witte tod überwunden was ist
auferstehung welche vorstellungen von
tod und auferstehung werden von
nahtoderfahrungen oftmals befürwortet
und dieses konfliktpotenzial kann ich
ihn folgendermaßen veranschaulichen
nämlich in biblischen tradition wird auf
die forschung vertreten
dass der tod generell die folge jener
uhr sünde sei die den biblischen
schöpfungslehre zufolge von adam und eva
begangen wurde also texte bekenntnisses
geräte 2015 16 kapitel 3 vers 14 bis 24
und dieses motiv für den vielen für
christlichen texten aufgenommen zum
beispiel in christlich religiösen
systeme wie zum beispiel der theologie
des paulus ist der glaube an die
auferstehung jesu untrennbar mit dem
glauben an eine sühne theologische
deutung des todes jesu verbunden nämlich
christlich religiöse systeme wie zum
beispiel die theorie des paulus
vertreten die ansicht dass jene kursende
der ersten menschen durch den sieg
stellvertretenden sühnetod jesu gesund
werden kann und dass eine teilhabe am
ewigen leben überhaupt erst ermöglicht
wird also zum beispiel im römerbrief
kapitel 5 vers 12 und 18 peter so
formuliert daraus folgt der überwiegende
anteil von nahtoderfahrungen befürwortet
vorstellungen von einer an staatlichkeit
der seele und des selbstbewusstseins
jetzt erkennen sie langsam
in den vorstellungen von einer
unsterblichkeit der seele und des
selbstbewusstseins entsprechen nicht der
vorstellung dass eine teilhabe an einem
ewigen leben erst ermöglicht werden muss
zum beispiel im sinne seine theologische
deutung des todes jesu das ganze könnte
noch weiter in einen größeren horizont
stellen im biblischen tradition begegnet
nur sehr wenige motive welche mit
vorstellungen von einer und
sterblichkeit der seele vermittelbar
sind und noch weiter reifen twen den
biblischen tradition im vorstellungen
von auferstehung thematisiert werden so
ist damit zu meist eine körperliche
auferstehung gemahnt und das volk dass
alle dem was sind die konsequenzen der
skizzierten kontraste zwischen
biblischen vorstellungen über tod und
auferstehung und den individuellen
einschätzungen von naht oder fahren
haben erfahrungen aufgrund dieser
kontraste für die theologie und kirche
keine relevanz das ist wahrscheinlich
die einschätzung die viele personen
vertreten würden aber sie sehen ich habe
bewusst biblische vorstellung kursiv
gesetzt
denn christliche forschen und von
auferstehung müssen nicht zwingend mit
vorstellungen von einem genie tode jesu
und einer körperlichen auferstehung
verbunden sein und stattdessen in
außerirdischen traditionen gibt es
frühchristliche deutungen der gestaltung
botschaft jesu welche keinerlei ansätze
einer forschung von einem sinne tod jesu
auf vasen und welche auferstehung im
sinne einer tätlichkeit der seele
verstehen
und genau dieses verhältnis von
kanonischen und aus ökonomischen
tradition ist der schwerpunkt meiner
professor und aus ganz vielen möglichen
beispiel möglich nummer 1 benennen und
zwar das wohl am meisten umstrittene
beispiel nämlich das beispiel des
chromosoms jetzt schauen sie mal was das
thomas umgebung über den ursprung
menschlicher existenz sagt und vergleich
sieht das mit dem anspruch von nadel
befahrenen nämlich jesus des thomas
evangeliums sagt dazu folgendes wenn sie
zu euch sagen woher seid ihr gekommen
sagt zu ihnen
wir sind aus dem licht dem ort wo das
licht durch sich selbst geworden dass
gekommen ist meines manifestierte sich
unterschieden in ihrem bzw
unserem bett und sie glauben gar nicht
wie nett erfahren auf solche texte aus
den traditionen des außer biblischen
frühen christentums reagieren
was folgt daraus das ist jetzt meine
these die wiederbelebung der
frühchristlichen diskurse zum
verständnis von tod oder verstehen
können theologie und kirche wertvolle
impulse vermitteln
auch in bezug auf die
auseinandersetzungen mit
nahtoderfahrungen dieses konzept
erläutert ihnen zwei verschiedenen
thematischen zusammenhänge im rahmen
dieses youtube kanals eindeutig dass in
den themenfeldern 11 und 12 also jesus
und das volle christentum und
platonische das christentum aber ich
kann sie noch auf eine andere quelle
verweisen nehme ich auf meinen
interaktiven youtube-kanal die
geschichte des frühen christentums
dieser läuft parallel zu diesem youtube
kanal dort leute reichen einführung vier
warum die geschichte des christentums
und hämatologie unmittelbar miteinander
zusammen hängen
dazu lade ich sie herzlich ein aber ich
spreche noch eine anleitung raus nämlich
zu einer fortführung dieser diskussion
und wird herzlich eingeladen
und wie immer sage ich am ende dieser
einheiten zu fragen und antworten
folgendes wer stellt die folge frage zur
eröffnung der einheit fragen und
antworten 1 2 1 sie sind herzlich
eingeladen
und ich sage danke für ihre
aufmerksamkeit