{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IE83XTjvZOs","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Fragen und Antworten 12.1\uff1a Platonisches Christentum und die Evangelien nach Thomas und Johannes - 1 ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zu
einer weiteren einheit der kategorie
fragen und antworten zu themen der
technologie und zwar kommen wir zu
themengebieten nummer 12 also platonisch
christentum und wie immer werde ich
zunächst den persönlichen hintergrund
der frage erläutern frage wurde
eingereicht von professor doktor hatten
rosenbaum inhaber einer professur für
systematische theologie mit schwerpunkt
dogmatik und zwar an der theologischen
fakultät der
christian-albrechts-universität zu kiel
verantworten hat
rosenau ist mein unmittelbare kollege an
der universität kiel
und das schöne ist auch finn werde durch
die korona krise derzeit an der
universität uns nicht treffen können
können wir auf diese weise miteinander
kommunizieren und alle interessierten
personen können sich daran beteiligen
die frage von hartmut rosenau bezogen
sich auf diese einheit nämlich auf die
subjektiven einschätzungen thesen 39
das themenfeld theologie aktionismus und
das frühe christentum speziell
unterkategorie 93 dass thomas evangelium
und das johannes evangelium als kontrast
parallelen und hartmut hat unter anderem
folgende frage eingereicht nehme ich
warum und diese hervorhebung ist von
hartmut rosen auch selber mit
ausrufungszeichen also warum hat sie ein
katholisches christentum aller thomas
nicht durchgesetzt und liegt der christ
logische schwerpunkte des johannes
evangeliums nicht weniger auf einer vom
kreuz hergeleiteten sühnetod vorstellung
als vielmehr auf der internationen
loggers als entscheidendes
heilsgeschehen und hier kann ich sagen
dass diese beiden fragen auf dem ersten
blick so wirken als wenn sie nicht
aufeinander bezogen sind
die antwort wird jedoch zeigen dass
diese fragen unmittelbar miteinander zu
tun haben
damit das möglichst prägnant erläutern
kann habe ich die antwort in drei teile
aufgeteilt in welchen teil eins geht es
um konfliktpotenziale in die zeit 2 geht
es um macht potenziale und in teil 3
geht es um
soziale und folgefragen also liebe
hartmut darauf ein ich werde dir gegen
fragen stellen auf die du dann wiederum
antworten kannst konzentrieren uns
zunächst auf den anfang von der frage
von hartmut rosen auch nicht warum hat
sich eine platonische christentum aller
thomas nicht durchgesetzt
und hier können wir zunächst folgendes
festhalten nämlich in der geschichte des
frühen christentums wurden verschiedene
deutungen der gestalt und botschaft jesu
entwickelt die sich zuweilen ähnlich
sind b
die sich zuweilen unterscheiden und c
sich zuweilen diametral widersprechen
das ist als solches erstmal unstrittig
und unstrittig ist auch der nächste
sachverhalt im zuge der ausbildung von
glaubensbekenntnissen dogmatische leer
systemen und dem biblischen kellern
wurden viele deutungen der gestaltung
botschaft jesu verdrängt oder verboten
angesichts dessen die bei hartmut möchte
eine frage ein bisschen variieren
nämlich bloß gefragt warum hat sich ein
katholisches christentum aller thomas
nicht durchgesetzt
ich würde sie variieren und zwar in
folgender weise warum wurde ein
katholisches christentum anna thomas
verdrängt oder verurteilt und meines
erachtens geht es um verborgene
konfliktpotenziale zu haben endlich mal
eins erläutern
ein verborgenes konfliktpotenzial
zwischen einem werk wie dem johannes
evangelium und dem thomas hayo besteht
in dem motiv der gleichsetzung mit jesus
und dem verständnis von kirchliche
hierarchie welches daraus abgeleitet
werden kann
und jetzt mache ich erst mal dieses
motiv genauer vorstellen nämlich das
motiv der gleich wertung mit jesus im
thomas evangelium das du musst dir
vergeben ist das älteste erhaltene
zeugnis eines platonischen christentums
in dem das motiv einer gleichsetzung mit
jesus begegnet das kann ich jetzt auch
mal konkreter vorstellen dass kriege ich
nämlich in dem 108 jesus wort jesus sagt
werde von meinem und trinken wird wird
werden wie ich selbst werde er werden
und die verborgenen dinge werden sich
ihm offenbaren
ich kann mir fragen was ist der
hintergrund des motivs der gleich wieder
mit jesus
ziemlich deutlich zu erkennen das ist
nämlich das platonischen motiv der
gleichheit und mit gott denn für platon
ist der zeitpunkt der seelenwanderung
als sehen wachstum die gleichheit und
mit gott so weit wie möglich
und das wird entsprechend interpretiert
du musst es hingegen thomas evangelium
wird das platonische motiv der
gleichstellung mit gott als gleich
wendung mit jesus interpretiert und das
ist also diese form von christliche
religiosität sehr früh klar ist
unstrittig und es gab sie auch sehr
lange denn wirklich verurteilt worden
ist sie erst im sechsten jahrhundert
nämlich die verurteilung eines
platonischen christentums in die jahren
von fort 43 und 44 53 richten sich unter
anderem gegen eine interpretation des
platonischen mode ist der gleich wertung
mit gott als gleichwertig mit jesus und
das verdeutlichen genauer dann im
subjektiven einschätzungen thesen 39
das themenfeld anthologie fatalismus an
das frühe christentum unter punkt 9 4
die verurteilungen eines platonischen
christentums doch damit sie schon mal
einen vorgeschmack bekommen was der
vorteil worden ist nenne ich mal die
dreizehnte verurteilung aus dem jahre
553 da können wir folgendes lesen wenn
einer sagt christus werde sich ihm gar
nichts unterscheiden von irgendeinem
vernunft wesen sei es im wesen in der
kenntnis oder der macht und wirksamkeit
zu allem sondern alle würden zur rechten
gottes sein wie der christus den sie
lehrern ebenso wie es in der von ihnen
errichteten existenz war so sei herrin
bannen
und jetzt stellt sich uns eine frage
nämlich was ist die ursache dafür dass
die vorstellung von der gleichstellung
mit jesus verurteilt wurde und das
erläutere ich ihnen in der zweiten
einheit denn meines erachtens geht es um
macht potenziale denn sicht verabschiede
mich für jetzt und freue mich wenn
unsere der zweiten einheit wieder sehen