{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M4Leaq4Opzc","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Einladung zur Online-Veranstaltung\uff1a Im Leben dem Tod begegnen - eine Reise in dein Herz ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zu
einer weiteren einheit des youtube
kanals kiel akademie für pathologie und
zwar um ein neues format mich eine
einladung denn wir wollen wir nicht nur
über den tod das leben diskutieren und
fragen dass man wissenschaftlich über
den tod sagen kann sondern wir wollen
doch über erfahrungen sprechen und
deshalb wollen wir erfahrungsräume
öffnen und zwar ein ganz neues format
dem auch das vertrauen der raum des
vertrauens im vordergrund steht und der
deshalb dann auch in dieser weise nicht
aufgezeichnet werden wird das heißt wir
laden sie ein zur einladungen die nicht
aufgezeichnet werden nicht ins netz
gestellt werden und wo wirklich der
austauschen das gespräch und die
erfahrung im vordergrund steht in
welcher weise wir solche räume der
erfahrung öffnen wollen das fällt jetzt
erklärt von christine briten fehlt und
sache friederich ja
wir haben uns diesen nachmittag so
vorgestellt dass herr professor pop
griff eine kleine kurzen impuls gibt und
dass wir dann mit übungen auch aus
meinem buch begegnete tod und gewinne
das leben fortfahren es sind alles
übungen die den tod sterben und auch das
leben erfahrbar machen mitten im leben
und dazu möchten wir sie gerne einladen
auch diese erfahrungen dann miteinander
zu teilen
die veranstaltung wird auch den
austausch in kleingruppen mit beinhalten
größte rumgehen wird einander zuzuhören
und sie für unsere eigenen erfahrungen
und fragen aus dem herzen auszutauschen
und wenn sie interesse haben und mit
dabei sein möchten auf diese weise
entfällt dann finden sie weiter unten
weitere
informationen zur veranstaltung sie wird
am 19 dezember und 16 uhr stattfinden
wir freuen uns bleibst sie können sie
sich herzlich eingeladen
so bleibt mir nur zu sagen herzlich
willkommen zu diesem neuen format auf
das ihr drei uns schon sehr freuen