{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M6dHSOqmYzc","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Fragen und Antworten 1.1\uff1a Nahtoderfahrungen als Thema von Theologie und Kirche ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zur
ersten einheit der kategorie fragen und
antworten
das heißt wir sind bei jener kategorie
angekommen durch welche die seit youtube
kanal zu einem interaktiven youtube
kanal wird und es wird steht so sein
dass sie links oben hinter den worten
fragen und antworten eine ziffer sehen
diese ziffer benennen das themenfeld wir
beginnen mit themen themenfeld
nahtoderfahrungen denn das entspricht
unserer übersicht zu den themen der
technologie also themenfeld 1 links oben
bis themenfeld 12 ganz rechts unten und
fällt zunächst stets immer den
persönlichen hintergrund der frage
erläutern
diese erste frage wurde eingereicht von
christian klöckner und er ist pfarrer in
halberstadt das heißt er ist tätig im
amtsgebiet der evangelischen kirche in
mitteldeutschland und christian plötner
hat folgende frage eingereicht eine
frage die sich immer wieder um das große
fest herumsteht
ist es angemessen die oster erfahrungen
der ersten christen erfahrungsbereich
von nahtoderfahrungen hineinzustellen
oder besser nach tod erfahrungen und
umgekehrt wenn ich als seelsorger mit
einem laut oder fahrer entspreche ist es
angemessen die erfahrung als österlich
zu beschreiben
mir scheint dass die theologie viel zu
zürich ist hier parallelen zu sehen
als fahrer erlebe ich wie menschen
dankbar sind wenn ihre transzendenz
erfahrungen ernst genommen und mit ihnen
reflektiert werden in den letzten wochen
hatte ich im rahmen von tower gesprächen
in zwei fällen damit zu tun
es ist immer wieder erstaunlich welche
bezüge sich dabei zu unseren religiösen
traditionen auftun
aber eben nicht nur zu diesen unseren
christlichen die herrschende
sprachlosigkeit mit den bei den meisten
kollegen wieder mit theologischen
angemessen umzugehen sei macht mir sorge
ob die kirche hier nicht einen wichtigen
anknüpfungspunkte spiritualität für den
menschen verliert gerade auch im osten
deutschlands wo nur noch ein geringer
teil in einer christlich geprägt
realisiert wurde das ist also die frage
von einem plötner
jetzt kommt von mir angebote für
antworten und eine antwort könnte
folgendermaßen lauten die zurückhaltung
von theologie und kirche gegenüber
wissenschaftlichen diskussionen zu
nahtoderfahrungen ist taktisch unklug b
unwissenschaftlich verantwortungslos
jetzt könnte es sein dass sie jetzt
gerade sagen ist das nicht ein bisschen
scharf formuliert und deshalb möchte ich
das jetzt begründen nämlich punkte
taktisch unklug der vergleich von
nahtoderfahrungen mit den keineswegs an
etlichen und unumstrittenen oster
erfahrungen eröffnen gesprächs
potenziale in verschiedene richtungen
offen sind
mit anderen worten ich sage meinen
studierenden immer wieder das frühe
christentum ist nicht aus schrift
gesamtheit heraus entstanden sondern aus
erfahrung was diese erfahrungen sind war
jedoch schon im frühen christentum
umstritten
es gibt nämlich sehr verschiedene
phänomene lieferte diesen begriff musste
erfahrungen unterordnen können
und jetzt die gesprächsebene zu
verlieren darüber ins gespräch zu kommen
ein menschen für sich heute sagen sie
haben ihre persönliche erfahrung gemacht
ist zutiefst tragisch weil man kann das
gespräch kommen bedinge die dann sich im
nachhinein klären und wenn es menschen
gibt kollegen gibt dieser nein die oster
erfahrung etwas ganz anderes als nahtod
erfahrungen haben sie zu möglich
zumindestens die möglichkeit das zu
begründen aber sich dem gespräch zu
entziehen ist taktisch unklug und man
muss natürlich auch wissen was
inzwischen mit zukauf nahtoderfahrungen
zu wissen es und hier sind viele
kolleginnen und kollegen schlägt und
wissenschaftlich denn die in
verschiedenen wissenschaftlichen
disziplinen seit geraumer zeit
betriebene forschung und anthologien
generell und zur nahtoderfahrung
speziellen sollten in einer
wissenschaftlichen theologie aufgenommen
und
reflektiert werden denn bei ganz vielen
kolleginnen und kollegen spüre ich
besage weiß ich dass den grünen ein ganz
rudimentäres wissen um dieses themenfeld
haben viele leute wissen praktisch nur
noch die namen kübler ross oder raid
modi also die anfänge dieser forschung
was sich in der zwischenzeit alles
entfaltet hat ist oft überhaupt gar
nicht wahrgenommen worden
und das ist unwissenschaftlich nämlich
immer nur in den denkbaren bewege dich
gewohnt bin nicht verlassen aber das
wichtigste ist mir der dritte punkt
verantwortungslos das muss ich kann ich
selber so begründen ich kann hier ganz
einfach auf ford eines
religionssoziologe verweisen also auf
einen forscher der sich mit der
konkreten realität und religiosität in
gesellschaften beschäftigt nicht nur im
bereich von theologie und kirche
wir kommen zu der kritischen diagnose
eines religionssoziologen gegenüber der
haltung von theologie und kirche zum
thema nahtoderfahrungen und zwar die
diagnose von word kobler kolleg aus
berlin in seinem werk berichte aus dem
jenseits mythos und realität der
nahtoderfahrung kein sehr viel zitiertes
werk und zwar konnte zu folgender
kritischen diagnose für christen bilden
persönliche religiöse erfahrungen
traditionsgemäß eine wichtige grundlage
des glaubens
das wären freilich nicht die einzigen
gründe aus denen sich die theologie die
nahtoderfahrungen eigentlich zu wenden
müsste er ist es unter pastorales motiv
müssten die vielen menschen sein die
diese erfahrung machen und sich mit ihr
auseinandersetzen
vollkommen richtig ist aber mit diesem
bereich auch selbst kursiv gesetzt
entsprechend doch die christliche
theologie stellt ihn tatsächlich wenig
hilfe und möglichkeiten bereit eine
solche erfahrung der transzendenz zu
deuten
diese lücke wird häufig und
überraschenderweise von vielen erfüllt
die sich eigentlich die
wissenschaftliche erforschung von
nahtoderfahrungen zum ziel gesetzt haben
und sie sehen mit knoblauch
dieses bereits formuliert im jahr 1999
das heißt vor über 20 jahren
das traurige ist die diagnose ist
seitdem kaum anders zu stellen
und jetzt kann ich noch mal zurückkommen
auf das was ich bereits in der
einführung zu diesem youtube kanal
erzählt habe nämlich so der anliegen
unser kieler akademie für technologie
nämlich an die nummer drei
alle interessierten personen sollen für
sich selbst entscheiden können welche
erklärungen zu fragen der technologie
sie für plausibel halten also subjektive
plausibilität und das gilt natürlich
auch für klärung zur nahtoderfahrungen
und ein weiteres anliegen dass sie mir
persönlich sehr wichtig ist ist
folgendes eine besondere
eigentümlichkeit von nahtoderfahrungen
nahtoderfahrungen können massive
auswirkungen auf alle lebensbereiche der
betroffenen personen haben in bezug auf
partnerschaften berufsfeld
lebenseinstellungen weltbilder
selbstbilder und so weiter jetzt stellen
sie sich folgende situation vor
ein mensch der in diesen situationen
gerade steht wendet sich an personen im
bereich der kirchlichen seelsorge wurde
der krankenhausseelsorge wird dann
meinetwegen mit einschätzung
konfrontiert wie bach alles halb so wild
das sind träume oder halluzinationen
musst du dich zu nehmen und wieder lang
dann gleichzeitig weiß dass diese person
um die komplexität der
wissenschaftlichen diskussion kann hier
war es dann ist das verantwortungslos
deshalb jetzt ist mein ziel dass genau
das sich ändert und ich kann eine
aktuelle aufgabe benennen und zwar
folgendermaßen eine aktuelle aufgabe ist
die entwicklung von konzepten für eine
seelsorgerische begleitung von menschen
mit nahtoderfahrungen auch für
kirchliche gemeinschaften und ich kann
ihnen versprechen dass das auch bei der
fall sein wird ich arbeite mit
verschiedenen freunden im bereich der
nord welche zusammen wie wir solche
konnte
umsetzen wollen und wir werden das auch
in einer kirche hier in der umgebung
dann entsprechend umsetzen dabei
informiere ich sie sobald das möglich
ist denn derzeit ist es nicht möglich
aufgrund der kona pandemie und jetzt
kann ich sie einladen denn wir wollen
diese diskussion muss sich beenden
sondern zu einer fortführung dieser
diskussion wird herzlich eingeladen und
jetzt kann ich ihnen noch abschließend
erläutern wie das funktioniert nämlich
den aufbau unbegrenzte diskussionen im
digitalen raum
sie sehen das war jetzt die frage und
antworten kategorie 1.1 und die erste
frage die jetzt kommt öffnet die folge
kategorie 1 1 1 die zweite frage öffnet
die folge kategorie 1 13 und wenn dann
wiederum fragen kommen dann würde die
folge kategorie heißen 11 21 oder 11 22
antworten wir können unbegrenzte
diskussion führen und jeder kann genau
benennen auf welche folie auf welche
ziffer er sich bezieht
und jetzt stellt sich nur noch eine
frage wer stellt die folge frage zur
eröffnung der einheit fragen und
antworten 111 sind die wette sie das
sind herzlich eingeladen und die sage
danke für ihre aufmerksamkeit