{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_OpMGCQH088","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Einfu\u0308hrung 3\uff1a Themen der Thanatologie ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zur dritten
einführung in den youtube-kanal die
kieler akademie für pathologie heute
geht es um die themen der tat ein okay
aber genau genommen es geht nur meine
erste berührung dieser themen
ausführliche einführungen wird es dann
jeweils geben in den entsprechenden
lehreinheiten entsprechen informationen
finden sie auf unserer website
www.iaa.de und beschreibe ich die themen
jeweils für sich genommen
jetzt geht es um etwas anderes denn ich
möchte nochmals diese zwölf themen
nennen die ich bereits in der zweiten
führung genannt habe und vor allem
möchte ich sagen warum wir diese themen
gewählt haben und in welcher weise die
themen zusammenhängen deshalb zu jedem
thema 123 kurze hinweise und die
entsprechenden bereiche wo verbindungen
zwischen den themen bestehen
beginnen wir mit dem ersten thema
nahtoderfahrungen dieses thema hat in
den letzten jahren eine immer stärkere
mediale präsenz auf sich gezogen
und ich sage es mal so der begriff als
solches ist problematisch ich halte ihn
teilweise für uns präzise teilweise für
falsch dass wird ihrem genauer erläutern
aber für mich ist dieses thema eine von
vielen zukunftsperspektiven zu einer
grundfrage menschlicher existenz durch
die grundfrage in welcher weise hängen
eigentlich das was ich erzähle
bewusstsein bezeichnen und das was wir
als materie und körper bezeichnen
miteinander zusammen vor dem hintergrund
muss man natürlich auch fragen welches
verständnis von tod und im begriff
nahtod erfahrung kennen also relativ
leicht nachvollziehbar warum dieses
thema ein kernthema der pathologie ist
davon zu unterscheiden ist das thema
daneben phänomene in todesnähe jetzt
könnten sie fragen sind nach erfahrungen
mich auch phänomene in todesnähe ja das
stimmt aber der standort des betrachters
unterscheidet sich zwischen diesen
beiden kategorien hat oder führungen
sind erfahrungen die menschen für sich
selber in anspruch nehmen die davon
berichten phänomenen todes mir beziehen
sich auf solche phänomene die menschen
wahrnehmen die menschen auf ihrem weg
im lebensweg begleiten also das was
menschen beobachten bei menschen die
sterben
und hier gibt es eine vielzahl von
spannende phänomene die man diskutieren
kann
ich nenne hier noch ein beispiel nämlich
das themenfeld der terminalen geistes
klarheit
das vielfach dokumentiert und zwar dass
es menschen gibt die zum beispiel
aufgrund einer demenz seit langer zeit
ihre umwelt gar nicht mehr richtig
wahrnehmen konnten selbst ihre nahen
verwandten nicht mehr erkennen konnten
und auf einmal gibt es momente wo diese
menschen kurz vor ihrem tod auf einmal
wieder ganz klar werden geistes klarheit
und auf einmal sich verabschieden ganz
bewusst und wie kann ein solches
phänomen terminale geistes klarheit im
sinne eines produktiven materialismus
erklärt werden demzufolge alles
bewusstsein nur ein nebenprodukt vom
gelernt sein soll
denn diese gehirnfunktion ist ja nicht
mehr gegeben wir kommen darauf zu
sprechen
mystik ist ein sehr weites
religionsgeschichtlichen feld und der
begriff als solches ist alles andere als
selbstverständlich
allerdings dieser sammelbegriff mystik
ist ein portal zu den phänomenen der
nahtoderfahrung können sie fragen wie
fern nahtoderfahrungen formen mystische
erfahrungen sind waren ebenso fragen wie
weit ihn im mystischen traditionen schon
immer mit dem zusammenhängen was wir
heute als nahtoderfahrung bezeichnen
entsprechend fragen wir was den
mystischen traditionen für verständnis
von tod präsent sind und jetzt kommt
eine zweite zeile und zwar drei
themenfelder bei denen sich manche
eventuelle fragen was hat das hier zu
suchen
und die sagt vorweg sehr viel nämlich
reaktiver materialismus künstliche
intelligenz tanz humanismus post
kommunismus der relative materialismus
ist ein menschenbild das in vielen
wissenschaften vorausgesetzt wird und
zwar die grundthese ist das alles was
wir mit begriffen bezeichnen wie seele
bewusst sein selbstbewusstsein
zurückgeführt werden kann auf materielle
grundlage der dürre
relativer materialismus und die
spannende frage ist zum einen wann hat
sich dieses denken endlich entwickelt
und wie weit kann man die prämisse
dieses denkens eigentlich verifizieren
oder falsifizieren denn im sinne eines
adoptiv materialismus werden so etwas
wie nahtoderfahrungen einfach nur
nebenprodukte des gehirns eine form von
holz i nationen allerdings für einen
relativ materialismus ist alles was hier
als seele oder bewusstsein bezeichnen
ein nebenprodukt von ihren produkten
ihren prozessen und natürlich mit
zukunft verständnis tod gibt es nichts
derartiges für eine postmortale existenz
die materielle materielle grundlage
entzogen also ist die sendung vorbei
machen urlaub gesagt jetzt wird es
jedoch spannend die forschungsfelder wo
dieses themenfeld relative materialismus
intensiv weiter debattiert wird sind die
themenfelder die daneben stehen
künstliche intelligenz trans humanismus
post humanismus können sie die
intelligenz ist ein themenfeld wie sie
wahrscheinlich wissen in denen gerade
unglaublich viel energie gesteckt wird
und auch sehr viel geld und es gibt
viele menschen davon sprechen die
künstliche intelligenz kritisierte
industrielle revolution werden unser
leben wird davon grundlegend verwandelt
werden
und die spannende frage ist ja was ist
eigentlich intelligenz und was ist
künstlich dann antworten können alle
dimensionen menschliche existenz
künstlich reproduziert werden oder nur
einzelne facetten von intelligenz als
beispiel ein taschenrechner kann wohl
besser rechnen als hier
aber es ein taschenrechner intelligent
ich glaube nicht
deshalb wird auch von vielen kolleginnen
und kollegen präziser von digitalen
hilfsmitteln gesprochen nicht von
künstlicher intelligenz
doch wenn wir fragen ob es etwas gibt
was nicht künstlich reproduziert werden
kann
fragen wir wiederum was ist das
antworten bietet den cee&#39;d intelligenz
einen ganz neuen zugang zu dem
themenfeld unsterblichkeit der seele
unsterbliche bewusstsein
wir werden darauf zu sprechen kann
allerdings wenn man ein relatives
materialistisches menschenbild wirklich
ernst nimmt dann kann man zur these
kommen zu sagen gegen von gid
wissenschaft es schaffen dass alle
dimension menschlicher existenz
reproduziert werden
und derartige einschätzungen finden sie
im bereich von sogenannten trans
kommunismus und post journalismus also
die these dass der mensch sich
irgendwann selber verbessern wird trans
humanismus oder sogar sich selber
überwinden wird post humanismus der in
verschiedenen unterkategorien dieser
systeme kennenlernen los eines haben die
vielen system miteinander gemeinsam sie
alle vertreten die ansicht dass es
irgendwann so etwas wie eine virtuelle
unsterblichkeit geben wird ich selber
bin eben sehr skeptisch gegenüber ich
kann auch keine dann begründen warum
aber die kernfrage ist natürlich welches
verständnis und leben und tod wird hier
eigentlich vorausgesetzt ich sag mal so
diese themenfelder sind der bereich wo
heute ganz alte menschheitsfragen ganz
neu diskutiert werden
seien sie gespannt und bei der frage ob
wir alles reproduzieren können was
mentioned menschsein ausmacht stellt sie
auch eine frage kann so etwas wie liebe
künstlich reproduziert werden das
nächste thema und die nächste
thematische verbindung
warum nehmen auf nato erfahrene für sich
in anspruch eine dimension von liebe
erlebt zu haben
die weit über jegliche menschliche
dimension hinausgeht
deshalb nenne ich diese erfahrungen
erfahrungen göttlicher liebe
sie werden verschiedene konzepte kennen
lernen wie man liebe beschreibt
und die kernfrage ist welches
verständnis von liebe und tod sich
eigentlich miteinander vermitteln lässt
sind sie vorstellen ein sehr spannendes
themenfeld seen wanderung ist ein
sammelbegriff für sehr viele
verschiedene konzepte
ich sag mal so konzepte von
seelenwanderung die ihr einen ganz
anderen griffen arbeiten können gibt es
in verschiedensten epochen und
verschiedensten kulturen und natürlich
wenn wir fragen was ist das verständnis
von droht müssen wir selbstverständlich
auf dieses themenfeld besonders
berücksichtigen weil es eine solche
große aufmerksamkeit kulturell bekommen
hat und auch gegenwärtig immer mehr
diskutiert wird entsprechend seelsorge
und trauerbegleitung vielleicht können
sich erinnern in der letzten einheit
habe ich ihnen die anliegen der kinder
akademie für pathologie erläutert
anliegen nummer zwei war dass die
wissenschaft aus dem bereich der
universität auch heraus tritt in die
gesellschaft zum beispiel im bereich
justiz arbeit krankenhausseelsorge
psychotherapeutische einrichtung und
hier ist genau dieser bereich zu fragen
welche bedeutung haben eigentlich diese
forschungen für konzepte von seelsorgern
trauerbegleitung so gerade hier ein
bereich der mir sehr am herzen liegt und
über gespannt wie sie diese konzepte
finden werden
und jetzt in der letzten zeile kommen
wir endgültig zu meiner
wissenschaftlichen kernkompetenz ich
kann man mal kurz erläutern
meine professoren der universität kiel
trägt den titel geschichte archäologie
des frühen christentums und seiner
umwelt und in der umwelt des frühen
christentums gibt es eine tradition die
eine unglaublich starke wirkung gibt es
das frühe christentum hatte nämlich
beratung und der platin es muss die
philosophie platons an der
wirkungsmächtigsten philosophien
überhaupt hat ein zentrales interesse an
dem verständnis von tot
denn eine kernelement jeder form von
catalis muss ist die vorstellung der
unsterblichkeit der seele
das faszinierende ist los dass platon
sich dieser thematik der vorstellung auf
verschiedenen ebenen
nähert nimmt so voll auf sowohl auf
einer rationalen logische argumentation
aber auch im mythischen formen in neuen
mythen die er selber kreiert hat deshalb
ist natürlich dieses themenfeld sehr
wichtig für das verständnis von
pathologie wir werden fragen in welcher
weise in antiken platonischen diskurse
heute ganz neu im rahmen der technologie
diskutiert werden können
sprechen werden erläutern in welcher
weise dieser platten ismus gewirkt hat
auf die formierung phase des frühen
christentums und die thematik des frühen
christentums gehe ich mit einer ganz
speziellen perspektive an sagte meinen
studierenden immer so das frühe
christentum wäre nicht entstanden oder
den glauben an die auferstehung jesu von
den toten
auch sage ich immer wieder ich spreche
von dem glauben an die auferstehung das
ereignis selber ist findet es zurück
nicht greifbar
allerdings war von anfang an umstritten
was auferstehung sein soll
es gab sehr verschiedene auferstehungs
konzepte und diese diskurse nehmen wir
auf und drehen die frage rum
wir fragen nicht was ist auferstehung
sondern wir fragen was ist der tod
und welches verständnis von tod ist in
verschiedenen konzepten von auferstehung
zu grunde gelegt und in den kuhweiden
spektrum verschiedener formen
christliche religiosität diesen ernte
gab gab es auch etwas was ich selber als
platonische christentum bezeichnen
das ist solche form christliche
religiosität in dem das platonische
verständnis von ziel grundlegend
aufgenommen worden ist und zwar nicht
nur das motiv der unsterblichkeit der
seele sondern auch mit zurück das motiv
der existenz der seele vor einer
körperlichen existenz und das motiv der
seelenwanderung und diese konzepte
lernen sie in der kategorie katholisches
christentum kennen meine these ist dass
gerade diese konzepte für heutige
reflexionen sowohl für wissenschaft die
kontexte aber auch für religiosität sehr
spannend impulse vermitteln können
und jetzt haben sie eventuell eine erste
ahnung warum wir diese zwölf themen als
ausgangs thema genommen haben wir können
nutzer weitere themen ergänzen
aber ich hoffe ihnen interesse
vermittelt zu haben und sie jetzt ein
lernen zu können zu dem was für sie
wichtig ist nämlich die frage welcher
weise wie diese information und
kommunizieren wollen und welche formen
von kommunikation zwischen
wissenschaftlern und schließlich auch
kommunikation zwischen ihnen und uns
möglich sein werden
dafür laden sie ein zur vierten einheit
der einführung kategorien der
informationen und kommunikationen und
sagen herzlichen dank für jetzt