{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MmDcJgMd4cY","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Einfu\u0308hrung 2\uff1a Anliegen ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie wiederum in
einem beitrag des youtube kanals der
kinderakademie fontana theologie wir
sind angekommen bei dem zweiten teil der
einführung und zwar bei den anliegen
warum wir dieses projekt gestartet haben
und da kann ich ihnen vor allen dingen
fünf anliegen benennen nämlich anliegen
nummer eins organisation
kontinuierlicher und interdisziplinäre
forschungen zur technologie dies nimmt
drei gedanken auf die ich in der ersten
einführung erläutert habe nämlich
zunächst müssen wir wissen dass es
vollkommen verschiedene
wissenschaftliche disziplinen braucht um
das phänomen tot angemessen zu
erarbeiten
in normalen alltag die universitäten
haben diese disziplin aber oft nichts
miteinander zu tun
das heißt es muss ein neues forum
geschaffen werden wo diese disziplin
kontinuierlich zusammen kommen ebenso
ehrlich benannt das ist bereits
verschiedene projekte gab und gibt die
oft nur zeitlich begrenzt waren ebenso
das phänomen dass es verschiedene
forschungseinrichtungen gibt oder
universitäten wo sie bereits dem der
theologie studieren können
aber es gibt keinen rahmen in dem diese
verschiedenen aktivitäten gebündelt
werden und das möglich zu machen ist ein
zentrales anliegen der kinder akademie
fulda natur ok wollen wir das anliegen
nummer zwei transdisziplinäre
kooperationen mit außeruniversitären
einrichtungen und andere mit hospizen
krankenhäusern psychotherapeutischen
einrichtungen damit meine ich folgendes
wir können lang breit präsident todt
wissenschaftlich akademisch diskutieren
es ändert sich in dem moment wo wir jene
einrichtungen und ihren personen mit in
die diskussion einbeziehen für die die
systeme keine akademische diskussion
mehr alleine ist sondern wo der tod die
realität des lebens projekt deshalb ist
es mir ganz wichtig hier dass die
universitäre forschung in die
gesellschaft hinein wirkt und die
gesellschaft in die forschung wiederum
ihrerseits 1
das ist ein link nummer zwei anliegen
nummer drei alle interessierten personen
sollen für sich selbst entscheiden
können welche erklärungen zu fragen der
pathologie sie für plausibel halten und
da werden sie sehr oft den begriff der
subjektiven plausibilität hören und das
möchte ich ihnen jetzt veranschaulichen
was es damit auf sich hat nämlich ganz
oft essen der wissenschaft nicht so dass
man ganz klar sachen sagen kann eine
sache ist falsch für eine sache ist
eindeutig absucht oder sie ist eindeutig
richtig
das heißt objektive evidenz und objektiv
absurdität ist oft gar nicht klar
auszumachen
ganz vielen bereichen der wissenschaft
geht es um die frage ob ein
erklärungsmodell mehr oder weniger
plausibel ist
und der begriff plausibilität ist
bereits per se subjektiv denn er kommt
er von dem griff laudere plausibel ist
also beifall spenden beifall verliehen
und wer gibt beifall natürlich sie
selber sie müssen entscheiden welche
erklärungsmodelle sie für überzeugender
halten und das ist für sie dann
subjektiv plausibel entsprechend der
nächste punkt anliegen nummer vier
reflektionen der grenzen zwischen
wissenschaftlichen und
nichtwissenschaftlichen zugängen zur
technologie
dies ist ein ganz entscheidender punkt
denn es gibt viele studien zur
technologie die aus meiner perspektive
nicht auf wissenschaftlichen zugangs
perspektiven basieren und das zu
reflektieren was ist eine
wissenschaftlich gangbare möglichkeit
und muss die grenze und warum ist
jenseits der grenze in
nichtwissenschaftlichen bereich erreicht
das dokumentieren ist eine grundfrage
der weiteren forschung und ist ein
grundanliegen unsere akademie sprechens
nummer 55 aufbau einer
informationsplattform für alle themen
die technologie das sehr schöne für sie
kostenlos zugänglich unabhängig von ort
und zeit anderen worten das schöne der
digitalisierung von forschung und lehre
ist das wissen zugänglich wird für jede
person die sich dafür interessiert und
vor allen dingen sie können sich die
beiträge
schauen wann sie wollen und wo sie
gerade sind vor dem mit dem und werde
ich jetzt zwölf themen nennen die für
uns zunächst der ausgangspunkt sind es
können weiterzukommen
diese themen werde ich jetzt nur
benennen genauer einführung dazu gibt es
dann wenn du zu dem themenblock dem der
technologie kommen jetzt werde ich die
einzelmaßnahmen vorlesen und in der
nächsten einführung werde ich erläutern
warum begleitet diese zwölf genommen
haben und vor allen dingen
diese zwölf themen miteinander
zusammenhängen diese zwölf themen lauten
nahtoderfahrungen phänomene todesnähe
mystic radioaktiver materialismus
künstliche intelligenz trans man ismus
post humanismus liebe seen wanderung
seelsorge und trauerbegleitung plateau
und der platin ismus jesus und das frühe
christentum platonisch christentum
ich halte es für möglich dass sie jetzt
interesse bekommen haben warum all diese
themen es sein sollen und vor allem
warum die miteinander etwas zu tun haben
sollen
warum das so ist dass er sehe ich jetzt
sonne gerade sie ein zu dem dritten teil
dieser einführung nämlich themen
technologie und sage für jetzt
herzlichen dank für ihre aufmerksamkeit