{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9So6g7iQ6ys","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Einfu\u0308hrung 1\uff1a  Was ist Thanatologie\uff1f ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich bei
dem youtube-kanal kieler akademie für
pathologie mein name ist enno poppes und
ich bin professor und der christian
albrechts universität zu kiel und mit
diesem ersten video möchte ich sie
informieren welche projekte zu diesem
themenfeld technologie an meiner
universität entstehen keine theologie
widmet sich nämlich eine frage die wir
uns alle wohl irgendwann einmal stellen
eine echte frage was ist der tod wenn
sie diese frage wissenschaftlich
betrachten wollen so können sie eine
reihe von folge fragen stellen zum
beispiel was können wir über den tod
wissen was sind die grenzen unseres
wissens wurden tot
wie haben sich die grenzen unseres
wissens über den tod in der geschichte
der wissenschaft verändert könne sich
die grenzen unseres wissens über den tod
weiterhin verändern
wie können wir mit unserem wissen über
den tod und den grenzen dieses wissens
umgehen wenn sie sich für solche fragen
interessieren ein interessieren sie sich
für pathologie denn und im begriff zu
erläutern
abgeleitet von dem griechischen begriff
tatort ist die technologie die
wissenschaft vom tode oder sowie die
biologie die wissenschaft vom leben bios
ist oder sowie die wissenschaft von der
seele psychologie genannt wird
so ist die technologie die wissenschaft
vom thanatos vom tod
und jetzt müssen wir uns ein
grundsätzliches problem vergegenwärtigen
nämlich eine theologie gibt es bisher
lediglich in ansätzen die generelle
aufgabe kann relativ leicht erläutert
werden nämlich generelle aufgabe lautet
die generelle aufgabe der technologie
besteht darin alle wissenschaftlichen
disziplinen miteinander
sprich zu bringen die für das
verständnis des phänomens tod von
bedeutung sind und die aktuelle aufgabe
die sich daraus abgeleitet ist folgendes
wenn die bereits bestehenden projekte
miteinander vermittelt werden und
interdisziplinäre diskurse
kontinuierlich geführt werden sind
signifikante fortschritte der pathologie
zu erwarten denn derzeit gibt es eine
vielzahl einzelner kleiner projekte die
oft auch nur zeitlich begrenzt fahren
einen kontinuierlichen diskurs der eine
wirklich etablierung dieser wissenschaft
gemacht hat den gibt es bisher noch
nicht
und genau das ist das anliegen der
kieler akademie für pathologie nämlich
diese wissenschaft wirklichkeit
wissenschaft zu etablieren und auch an
universitäten zu implementieren
in welcher weise die anliegen der kinder
akademie die für die nato- logi genaue
aussehen dass erläuter ich ihn in der
zweiten einführung dieses youtube kanals
zuvor könnte sie doch auf unsere weitere
webseite verweisen nämlich www.bild.de
denn dort finden sie in den weiteren
informationen auch materialien in dem
sie informationen über die weiteren
projekte erfahren
in der hinsicht besten dank für diese
erste einheit und ich freue mich auf ein
wiedersehen