{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LYOBHU9u6SA","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Einfu\u0308hrung 5\uff1a Mo\u0308glichkeiten der Teilnahme ","mylang":"de"}
guten tag wiederum begrüße ich sie bei
der einführung in den youtube-kanal die
kieler akademie für pathologie sind
angekommen bei der fünften und letzten
einheit diese einführung und zwar bei
der möglichkeiten der teilnahme denn es
gibt gewisse leitgedanken die für eine
solche möglichkeit der teilnahme wichtig
sind und die wollen wir jetzt vorstellen
und zwar zum nächsten mal möglichkeit
der teilnahme nummer eins einreichungen
von fragen und anmerkungen per e-mail
bildungsbegriff oder über die kommentar
funktion des youtube kanals beantworten
sie können eine frage einreichen
diese frage würde dann auf dem
bildschirm erläutert werden und
dargelegt werden und dann wird der
videoaufnahme an entsprechende antwort
zurückgegeben
genauso geht es über die kommentar
funktion des youtube kanals bitte
wundern sie sich nicht dass die
kommentare an nicht unmittelbar nach der
eingabe sichtbar sind denn die werden
erst geprüft und dann freigeschaltet
und zwar aus folgendem grund nämlich bei
der möglichkeit der teilnahme 230 auch
die beachtung der wissenschaftlichen
leitlinien auf unserer webseite
www.geld.de finden sie nämlich genau
diese leitlinien beschrieben
und das hat folgenden grund ich selber
beschäftige mich mit der theologie seit
vielen vielen jahren
und eines kann ich ihnen versprechen an
diesen themen können sich massive
streitigkeiten entzünden
aber streitigkeiten und polemik sind
zutiefst unwissenschaftlich
wissenschaftler wissenschaftlerinnen
müssen fähig seien vollkommen neutral
über fragestellungen zu diskutieren und
die polemik auszublenden und deshalb ist
es wichtig dass alle teilnehmer die auch
nicht unmittelbar mit wissenschaftlichen
kontexten zu tun haben
diese wissenschaftlichen leitlinien
beachten und wenn ein entsprechender
kommentar eingereicht wird und ja diesen
leitungen nicht entspricht wird er auch
nicht freigeschaltet ich würde mental
leutert hier warum der nicht
wissenschaftlich ist aber in der weise
wollen wir die
kreation ein bisschen koordinieren punkt
3 bemühung um allgemeine
verständlichkeit wissenschaftlerinnen
und wissenschaftler können eins ganz
leicht nämlich fürchterlich
unverständlich zahlen und es ist oft so
dass in einer wissenschaftsdisziplin
sich eine sprache ausgebildet hat die
den nachbardisziplinen schon nicht mehr
verstanden wird
und genau das wollen wir vermeiden wir
wollen eine mine verständlich
kommunizieren damit alle personen die
sich für das phänomen der deutung und
erforschung des phänomens tod passieren
sich auch informieren können
entsprechend punkt 4 benennung des
wissenschaftlichen und oder
biografischen hintergrund ist natürlich
kann es sein dass sich auch andere
wissenschaftler über diese
kommunikationsform mit konsum in
beziehung setzen wollen und es ist immer
schön dann zu wissen welcher
wissenschaftliche hintergrund gerade da
die jeweilige einschätzung trägt aber
auch leute die nicht in
wissenschaftlichen kontexten arbeiten
aber einfach in dieser thematik
interessiert sind können sich
selbstverständlich einbringen und in
beiden fällen wäre spannend wenn ihr mir
der biografische hintergrund mit
kenntnis genommen werden kann
denn wir wollen ja nicht nur akademisch
den tod sprechen und in dem moment wo
sie in ihrem leben selber vom tod
betroffen sind ändert sich die sachlage
grundlegend und genau diese
verschiedenen
kommunikationsmöglichkeiten auf einer
wissenschaftlich distanzierten ebene bis
hin zu einer persönlichen ebene
all das soll hier brown haben
entsprechend teil 5 der möglichkeiten
der teilnahme unterscheidung von
neutralen einschätzungen subjektiven
einschätzungen und persönlichen anliegen
das wiederum mir persönlich sehr wichtig
und zwar aus folgendem grund bereits in
der letzten einheit der einführung habe
ich erzählt dass wissenschaftler sich
generell erst mal bemühen sollten einen
sachverhalt
total darzustellen und mögliche
erklärungsmodelle ebenfalls möglichst
neutral anzubieten
und natürlich hat jede wissenschaftlerin
und die der wissenschaftler auch einen
subjektiven standpunkt und dieser
standpunkt kann sich auch im verlauf des
kurses verändern aber ist es spannend
wenn leute auch diese subjektiven
standpunkte benennen
von dem her ein argument an einer
operation sketche sozusagen aufgebaut
wird und deshalb ist immer schön wenn
jemand erläutert dass es jetzt ein
beitrag auf der neutralen nehmen dass
ein beitrag einer subjektiven
einschätzung und das ganze noch gepaart
mit den persönlichen anliegen denn
natürlich haben wissenschaftlerinnen und
wissenschaftler auch persönliche
anliegen weshalb sie sich mit einer
thematik beschäftigen und wenn diese
drei dinge bei der einrichtung von
fragen mitgegeben werden wird die
diskussion umso lebhafter
apropos lebhaft ich selber kann sagen
dass ich mich mit der pathologie seit
vielen vielen jahren seit ungefähr 35
jahren jetzt beschäftige und eins kann
ich ihn auf den weg geben denn die
beschäftigung mit dem tod ist sehr
belebend wenn sie wissen wollen warum
ich das so sehe dann fragen sie nach
meiner subjektiven einschätzung
deshalb lade ich sie ein dass ich in
meiner subjektiven einschätzung in 12
thesen ein erläutern werde und diese
diesen reihen werde ich benennen bevor
ich zu den thematischen einheiten komme
also ich werde erst meine subjektive
standpunkte und auch ein persönliches
anliegen benennen bevor wir dann
wirklich zu den grundinformationen
kommen der hinsicht danke ich herzlich
für diese einheit ich wünsche ihm viel
freude bei den weiteren einheiten und
sage danke du jetzt