{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RaJdM5HhNDQ","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Fragen und Antworten 12.1\uff1a Platonisches Christentum und die Evangelien nach Thomas und Johannes - 2 ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zu
einer weiteren einheit die kategorie
fragen und antworten zu themen der
pathologie
wir kommen zu dem zweiten teil meiner
antwort auf die frage die mein kollege
hatten proben eingereicht hat wir
konzentrieren uns jetzt auf den zweiten
aspekt seiner frage als auf den text der
hier kursiv gesetzt ist und legte
christo logische schwerpunkt des
johannes evangeliums nicht weniger auf
einer vom kreuz hergeleiteten sühnetod
vorstellung als vielmehr auf die
inkarnation des präsidenten lagers als
entscheidendes heilsgeschehen und mit
einer solchen frage berührt mein kollege
grundfragen einer interpretation des
johannes evangeliums nämlich fragen wie
zum beispiel diesen in welchem
verhältnis stehen der prolog des
johannes evangeliums und die
nachfolgenden erzählungen von den worten
und taten jesu zueinander
entsprechend soll durch die ionischen
erzählungen von den worten und taten
jesu heim ursprünglich selbstständiger
logos harmlos korrigiert interpretiert
und integriert werden
diese perspektive dominiert übrigens
lange zeit die entsprechenden diskurse
aber ebenso wie esther johannes produkt
zu verstehen wenn das johannes
evangelium im sinne einer synchronen
interpretation als ein gesamtwerk
bedeutet wird und diese perspektive
dominiert übrigens gegenwärtigen
diskurse und wie diese perspektive
einnehmen dann können wir in etwa
folgendes bild zeichnen
chronische deutungen des todes jesu im
sinne einer synchronen interpretation
da kann mir folgen nötige festhalten das
johannes-evangelium verbindet
vorstellungen miteinander die aus
verschiedenen traditionsteam kunden
stammen
es bildet neue denkstrukturen die mit
unterschiedlichen akzentsetzungen
entfaltet werden können und für die dort
um des todes jesu bedeutet das folgendes
eine zentrale facette des johannes
evangeliums ist dies eine theologische
deutung des todes jesu diese notierung
bedeutung des todes jesu wird verbunden
mit dem motiv des hin kann
wortes gottes das durch den prolog dem
johannes-evangelium vorangestellt wird
und in bezug auf die wirkungsgeschichte
dieser konzeption müssen wir folgendes
beachten die ohne bedeutung des todes
jesu hat in der entwicklungsgeschichte
von theologie und kirche eine besondere
wirkung entfaltet da sie nicht nur
argumente tiefe rational sondern auch
erzählerisch metaphorisch vermittelt
wird und das ist möchte ich jetzt mit
einigen markanten beispiel ihnen
erläutern
und zwar werden zentrale motive
andeutung des todes jesu bereits am
anfang des werkes exponiert nämlich
bereits in der erzielung von dem täufer
johannes der täufer johannes soll
johannes als 29 zufolge folgendes gesagt
haben als er erstmals jesus begegnet ist
nämlich am nächsten tage sieht johannes
dass jesus zu ihm kommt und spricht sie
das ist das lamm gottes das die sünden
der welt trägt und mit diesem motiv wird
ein spannungsbogen aufgebaut der immer
weiter entfaltet wird und er reicht bis
hin zu der erzählung von der hinrichtung
jesu denn nur in der ironischen
erzielung von der kreuzigung jesu finden
wir folgendes detail nämlich in johannes
19 iv r32 folgende da kamen die soldaten
und brachen dem ersten die beine und
auch den anderen der mit ihm gekreuzigt
war als sie aber zu jesus kamen und
sahen dass er schon gestorben war
machen sie in die beine nicht denn das
ist geschehen damit die schrift erfüllt
würde
hier sollten kein bein zerbrechen hier
sehen wir ganz deutlich die
instruktionen zur schlachtung des paars
alarms gemäß der thora also speziell
texas 12 46 und nummer 9 vers 12
und wir betrachten jetzt ein motiv das
in diesen spannungsbogen eingeordnet ist
und das für unseren zusammenhang von
besonderer bedeutung ist nämlich
johannes 6 die berühmte lebens brot rede
des johannes evangeliums nämlich ab 635
lesen wir folgende worte
jesus aber sprach zu ihnen ich bin das
brot des lebens wer zu mir kommt der
wird nicht hungern und werden mich
glaubt den wird nimmer mehr dürsten
einem weiteren zusammenhang ab 55
ich bin das lebendige brot das vom
himmel gekommen ist wir von diesem brot
ist der wirt leben in ewigkeit und
dieses brot ist mein fleisch das ich
geben werde für das leben der welt und
jetzt folgt die erzählung eine reaktion
die zutiefst nachvollziehbar ist nämlich
da stritten die juden untereinander und
sagten wie kann der hund sein fleisch zu
essen geben und die reaktion des jungen
jesus ist folgendes jedes sprach zu
ihnen wahrlich wahrlich ich sage euch
wenn ihr nicht das fleisch des menschen
sohn fest und sein blut trinkt so habt
ihr kein leben in euch wer meint
fleischkauf in meinem blut trinkt er das
ewige leben und ich werde ihn am
jüngsten tage auf erwecken
und jetzt kann ich ihnen erläutern
welche hilfe ist bereitet wenn man eine
historisch kritische perspektive auf die
lebensgroß rede johannes sechs einnimmt
nämlich als historische begebenheit wird
die lebens brot rede des johannes
evangeliums eine geradezu groteske
konstellation beschreiben
insbesondere angesichts des verbots des
verzehrs von blut in die jüdischen
speisegesetze übungen nämlich ein
jüdischer wanderprediger mutig jüdische
gesprächspartner zum verzehr seines
fleisches und profis stattdessen können
wir folgendes festhalten in der lebens
brot rede werden kontroversen
verarbeitet die sich in der zweiten
beziehungsweise dritten generation des
frühen christentums beobachten lassen
unter anderem in bezug auf das
verständnis des damals beziehungsweise
der eucharistie entsprechend im sinne
einer historisch-kritischen perspektive
werden mit der lebens pro trede
kontroversen der zweiten dritten
generation des urchristentums in die
historische situationen des lebens
lesung zurück projiziert und daraus
folgt
im sinne historisch-kritischen
perspektive ist die lebens brot rede
keine rede jesu sondern ein teilaspekt
der deutung der worte und taten jesu die
der verfasser des johannes evangeliums
im konflikt mit konträren dort
etablieren will
und jetzt kommen wir zu jenem punkt den
ich als macht potenziale bezeichnet habe
nämlich folgendes macht potenziale einer
kirchlichen inanspruchnahme der
lebensmut rede johannes 6
wenn eine institution kirche im sinne
der jüdischen lebens und rede darüber
entscheidet während dem abendmahl
teilnehmen kann
dann entscheidet sie darüber wem ewiges
leben möglich sein wird auf diese weise
wird eine institution kirche zu einer
heils notwendigen institution stilisiert
das ganz im sinne des dickdarms
ekstraklasa los aus der kirche gibt es
kein heil und jetzt kommen wir zu dem
was ich im ersten teil meiner hand wort
für hatten großen auch als ein
verborgenes konfliktpotenzial bezeichnet
habe
die mich ein verborgenes
konfliktpotenzial zwischen dem werk
johannes vergeben und dem tumor familie
besteht in dem motiv der gleichstellung
mit jesus und dem verständnis von kirche
welches dadurch abgeleitet werden kann
denn mit einer platonischen christentum
das sich an einem werk wie dem thomas
von ge um orientiert lassen sich keine
kirchliche hierarchischen strukturen
legitimieren
genau dieses phänomen werde ich dann im
dritten teil man nach antwort erläutern
ich würde bleibt begriff potenziale und
folgefragen dazu lade ist der zahl und
sage danke für jetzt