{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0-mTpPpR29g","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Einfu\u0308hrung 4\uff1a Kategorien der Information und Kommunikation ","mylang":"de"}
guten tag herzlich willkommen wiederum
bei den youtube kanal der kieler
akademie für dermatologie
es geht um die einführung kapitel 24
kategorien der informationen und
kommunikationen und zwar kann ich ihnen
hier vier kategorien benennen
zunächst es wird eine kategorie
lehreinheiten geben
das heißt es wird eine vielzahl von
auszeichnungen geben so jetzt diese
auszeichnung hier die immer sehr kompakt
gestaltet sind immer so zwischen drei
bis höchstens 15 minuten und zwar zu
allen themen der pathologie die
zentralen themen werden immer hier
eingebettet sein und so können wir die
grundinformationen vermitteln auf der
grundlage weitere diskussion und
vertiefung möglich sind kategorie 2 ist
so etwas was sich als lebendige
wissenschaft bezeichnet
denn wirklich spannend mit wissenschaft
von expertisen von vollkommen
verschiedenen fachgebieten miteinander
ins gespräch kommen und so werde ich
also eine vielzahl von
wissenschaftlerinnen und wissenschaftler
versuchen zusammen zu bringen und über
die themen der pathologie sprechen
lassen
und das schöne ist man kann solche
gespräche aufzeichnen und genauso wie
diese videoaufzeichnung gehen und so
können sie wer auch immer daran
interessiert teilhaben an dieser
lebendigen wissenschaft und die werden
dafür sorgen dass wir wirklich uns alle
darum bemühen allgemeinverständlich zu
sein denn das kann jeder wissenschaftler
jede wissenschaft oder sehr gut sich
sehr schlecht allgemein verständlich zu
vermitteln genau das wollen wir
vermeiden ganz wichtiges kategorie 3 und
zwar zunächst sind wissenschaftlerinnen
und wissenschaftler dazu genötigt
möglichst neutral wissenschaftliche
problemstellungen darzustellen und
möglichst neutral verschiedene
erklärungsmodelle anzugeben
aber natürlich hat jede
wissenschaftlerin jeder wissenschaftler
auch subjektive einschätzungen und oft
die diskussion es dann richtig lebhaft
und spannend wird diese subjektiven
einschätzung auch explizit benannt
werden deshalb wird es eine eigene
kategorie geben wo jede teilnehmerin
jeder teilnehmer an diesen diskursen die
möglichkeit hat auch zu sagen das ist
meine einschätzung in zukunft diese
frage
logi derzeit und sie kann sich ja auch
ändern
und jetzt kommen wir zur kategorie 4 und
die es für sie besonders interessant
nehme ich fragen und antworten natürlich
von mir viele wissenschaftlerinnen und
wissenschaftler in diesen diskussionen
einbeziehen aber auch alle weiteren
personen die sich für dieses thema
interessieren sondern die möglichkeit
haben sich einzubringen
sie können zum beispiel fragen
einreichen und sprechen wir das
antworten geben über dieses medium
die fragen werden hier dargestellt und
entsprechend einer video einheit
beantwortet und auf diese diskussionen
die sich so aufbauen können auch wieder
andere personen sich einschalten
das heißt rein theoretisch können bei
der diskussion aufbauen die eigentlich
unbegrenzt ist und das ist das schöne am
internet dass wir diese diskussion
kontinuierlich fortführen können aber
dass jede person sich an die jeweiligen
stellen wenden kann
wo sie sich in die diskussion
einschalten will auch das ist für mich
etwas was ich bändige wissenschaft nenne
und ich freue mich mit ihnen diskurs zu
treten und dadurch sie heim zu der
fünften und letzten einheit dieser
einführung denn daran deutlich flottere
ich in welcher weise alle interessierten
personen an diesen projekten teilnehmen
können denn sicht besten dank für jetzt
und ich freue mich sie wiederzusehen