{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=apKrW4DfDoM","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Fragen und Antworten 5.1\uff1a Physiologische und energetische Folgen von Nahtoderfahrungen ","mylang":"de"}
guten Tag grüße Sie herzlich zu einer
weiteren Einheit des youtube-kanals
Kieler Akademie für deinatologie
sammelt sich um eine weitere Einheit in
der Kategorie Fragen und Antworten mit
Daniela Hanke und mit mir und wir hätten
ja gesagt dass es immer so sein wird
dass zu einer Frage oder eine Anmerkung
ein Video aufgezeichnet wird also nicht
mehrere Fragen in einem Video über das
Auto zu lang wird und uns wurde
eingereicht streng genommen drei Fragen
von einer Person mit dem Namen Irina
Rimkus diese zunächst vor was sie
eingereicht hat und lautere warum wird
daraus nicht zwei sondern drei Einheiten
machen
und zwar sie schreibt ich habe zu diesem
dritten Teil des Interviews zwischen
jeder Hanke und mir zwei Fragen die
erste Frage bezieht sich auf dann jeder
das krankes Aussage Zitat vielleicht
sind es nur Energiefelder die uns
umgeben was kann physikalisch zu
erklären wäre Zitat Ende jetzt kommt ein
zweiter Teil der eine ganz eigene Frage
verdient ist das Glaube oder Gewissheit
die Zitat innere Stimme wäre eine
geistige Führung Fragezeichen
ihre zweite Frage bezeichnet nämlich
meine zweite Frage bezieht sich auf das
erwähnte Forschungsprojekt zu den Wunder
und Heilkräften von Jesus warum braucht
es Erklärungen dafür aus medizinischer
Sicht jesus ist doch Gottes Sohn oder
kann die Erklärung nur genau dieses sein
das ist ein mir sehr wichtiger Aspekt
und deshalb wie gesagt gibt es dafür
eine eigene Einheit
doch schon jeder ich zitiere noch mal
den Anfang und dann darfst du sozusagen
gleich deine Stellung dazu beziehen
die erste Frage bezieht sich auf dann
jeder sagt denn jeder Hand ist Aussage
Zitat vielleicht sind es nur
Energiefelder die uns umgeben was
quantenphysikalisch zu erklären wäre
Zitat Ende dazu dann jeder dass du es
erstmal Stellung beziehen
ja auch von mir guten Tag liebe
ZuschauerInnen liebe Zuschauer und euren
Kuss danke für Ihre Frage ich möchte
gerne Bezug nehmen ich glaube es kam im
Zusammenhang mit diesen Phänomenen die
mich begleiteten auch teilweise immer
noch begleiten da hatten oder hatte ich
einen Interview verfolgt in der Reihe
auch mit dem Alter von lucardo der hier
von der allgemeinen Quantentheorie von
verschränkungsphänomen
und in seinem Video auch in dem
Austausch hinterher fand ich wirklich
Antworten für mich die für mich flüssig
waren ich habe zwei Beispiele
mitgebracht die ist vielleicht etwas
anschauen
zum einen hatte ich das Phänomen dass
ich in meiner alten Wohnung in der Küche
im Regal ein led-bild zu stehen hatte
ziemlich schwer und es war fixiert in
diesem Regal und dieses Bild war ein
Geschenk von einem Menschen auf den ich
eine ganz fürchterliche Wut hatte diese
Wut aber nicht nach außen bringen konnte
und den einen Tag stand ich vor diesem
Bild und habe gedacht das ist so ganz
furchtbar und ich würde es am liebsten
entsorgen und ich hatte so einen Wut in
mir ich aber nicht rausbringen konnte
also ich habe innerlich in mir drin
gehabt und bin dann in mein Wohnzimmer
gegangen hat mich auch so versetzt und
wenige Minuten später wach dass sie in
der Küche
gegangen das kann ja jetzt nicht wahr
sein da ist dieses Bild praktisch von
Geisterhand von alleine aus dem
Küchenregal heruntergefallen und zwar so
dass die Glasscheibe in 1000 Splitter
zersplittert ist und was ich sehr
bemerkenswert fand dass der Fliesenboden
nicht eine fließe eine Schramme hat aber
das Bild hatte sich selbst so zerstört
dass ich es vorhin Gewissens entsorgen
konnte aber in dem Moment wirklich eine
Erklärung für dieses Phänomen egal
und die zweite Begebenheit die ich sehr
eindrücklich fand war bei meinen Eltern
im Haus in meinem alten Zimmer wo ich
unter der Deckenlampe stand und diese
Deckenlampe mit einem Mal den Geist
aufgegeben hat drei also
beckenfluter mit drei Lampen und der war
unwiederbringlich kaputt und nicht nur
das sondern die ganze oberleiten wie
durchgebrannt mit einem Kabelbrand so
dass mein Vater dann auch die
wandaufstellung musste dass die Leute
nicht wahr wird auch in einem Zustand
dass ich auch eine Unzufriedenheit und
eine immense gut in mir hatte weil ich
nicht in den Urlaub fahren konnte mit
meiner Freundin ich musste den Urlaub
aufgrund von Krankheit leider absagen
und hatte mich zu der Zeit auch sehr
intensiv mit spirituellen Themen
beschäftigt und hat
Visualisierungsübungen gemacht das mache
ich sehr gerne dass ich mir nicht
wiesoalisierung und auch in die
Meditation gehen und in so einem Zustand
ist das dann wirklich passiert
und der weiter von Luca du beschrieb das
so schön als diese spukphänomene die ja
wirklich auftreten
aber auch bei Menschen die dazu neigen
bestimmte emotionale Themen von sich
fernzuhalten praktisch wie vom Hals zu
halten und die auszulagern weil man sich
im Inneren damit nicht so richtig
auseinandersetzen will was ich in der
vergangenen Videos als diese psychischen
Stressoren beschrieben und er beschrieb
das dann so dass der Mensch wirklich in
seinem Feld in einem Kraftfeld ist und
durch diese emotionalen Stressoren durch
diese psychischen Dinge einfällt um sich
herum aufbaut was wirklich auch
Kraftfeld wirkt solche Phänomene
durchaus auftreten können und das fand
ich wirklich sehr eindrucksvoll und
bin sehr interessiert daran hier auch
noch weitere ja Erklärung dafür zu
finden was macht für mich Sinn und er
sprach auch davon dass gerade Menschen
die auch Traumatisierung haben dazu
neigen weil ja auch ein Trauma dazu
führt man nennt es in der Medizin wie
die Situation
bestimmte erlebensanteile
bewusstseinsanteile von sich abspaltet
weil dieses Erleben am schmerzhaft ist
und das traumatisierte Menschen auch
dazu neigen dass sie innerlich keine
klare Grenze ziehen können der beschrieb
das dann so schön wo die Frage gestellt
wurde wie geht man denn mit diesen
Phänomenen um man schenkt ihnen einfach
keine Aufmerksamkeit denn wenn man diese
Dinge füttert mit Aufmerksamkeit werden
sie größer und hier habe ich beim
bibelwesen auch eine Frage für mich
mitgenommen die geht jetzt in deine
Richtung
die Bibel beschreibt es ja als Millionen
oder Geister die Menschen umgeben und
sind es hier vielleicht die eigenen da
halt weiter von Luca so geschrieben ist
auch wirkte die eigene psychischen
Felder Kraftfelder die sich
verselbstständigen die um den Menschen
herum wirken Jesus vielleicht damals bei
den Menschen einfach sehen konnte
erkennen konnte und diese aufgelöst
ganz spannende Frage ja absolut und ich
sage auch direkt das praktisch schon der
Übergang praktisch zu der dritten
Einheit dann weil ich ja sagt zunächst
wieder als Religionshistoriker das ist
zurzeit Jesu die Vorstellung von
dämonische Besessenheit gab ist
vollkommen unstrittig hat nichts
Besonderes des frühen Christentums
antiken Judentum und der Umwelt des
frühen Christentums weit verbreitet und
die Frage ist ja natürlich jetzt positiv
gewendet was sind die positiven
Wirkungen von solchen Energien und das
ist genau das Themenfeldern bei den
Heilungen Jesu die wir dann ja weiter
thematisieren werden und die Frage ist
widmen irgendwann das verstehen könnte
was konzentriere mich aufs positive ist
diese positiven Energien können genauso
auch was das für negative Auswirkungen
von unsere Energien geben kann aber wie
gesagt das bereits genau über so der
dritten Einheit von der Frage von
Christine mit Sicherheit sagen weiter
von Luca du ähm erwähnt hast dieser
Mensch hast sozusagen sein ganzes Leben
sich diesen Phänomen und es gibt
unglaublich viele Menschen die sich an
ihn wenden vergleichbaren Phänomen wie
jetzt von Daniela beschrieben worden
sind die nach klassischen
naturwissenschaftlichen Erklärungen ich
sag mal noch nicht erklärbar sind und
allein an dem Werk von Luca du kann man
sehen was das für eine unglaubliche
Herausforderung ist diese Dinge
angemessen aufzuarbeiten
aber jetzt mal so sagen das ist ja das
Office Phänomen das gerade Menschen nach
Nahtoderfahrung oft Energien bei sich
wahrnehmen wie sie sich nicht mehr
erklären können und mit denen sie
erstmal überhaupt klarkommen müssen in
ihrem weiteren Leben und da dann jeder
besten Dank für dieses was du
geschrieben hast weil ich glaube viele
andere Menschen nach Nahtoderfahrungen
werden das gut nachvollziehen kann
sozusagen der erste Teil Ihrer Frage und
deshalb laden wir Sie herzlich ein zu
dem zweiten Teil wo es um die Frage der
inneren Stimme und dem Motiv einer
Führung gibt das ist eine Element was
mir als Religionshistoriker sehr wichtig
ist und was natürlich auch für Daniela
danke als naturverfahren ein spannendes
Thema ist wenn sich danke für dieses
erste Video der Frage zu Frau im Kuss
und das zweite die zweite Frage wird
gleich in einem eigenen Video
aufgezeichnet besten Dank für jetzt und
bis zum nächsten Mal