{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5r0xGMXeowg","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Interview 3 (Teil 2)\uff1a Die \u201egemeinsame Nahtoderfahrung\u201c von Sarah Friederich und ihre Folgen ","mylang":"de"}
so guten tag ich begrüße sie herzlich zu
dem zweiten teil des interviews mit sata
friederich dass christine bittenfeld und
nicht führen werden und muss zunächst
einige worte zur erläuterung am anfang
sagen denn sie haben seele ich gemerkt
ich hatte ziemlich lange gedauert bis
das zweite video aufgezeichnet wurde und
jetzt freigeschaltet wird
das hat einen ganz banalen alltäglichen
grund ich bin nämlich umgezogen ist um
zu könnt ihr sehr viel energie geraubt
deshalb konnten wir erst so spät wieder
interviews weitermachen
dafür habe ich jetzt aber endgültig
meine aufnahmen studium fertig das ist
in diesem raum und ich musste etwas
bedeuten denn in zukunft ist es immer
entscheidend welches bild hier links von
mir zu sehen ist
wenn sie dieses bild sehen dann sehen
sie ein bild der andromeda-galaxie wenn
dieses beet hier zu sehen ist dann
sprich als neutraler wissenschaftler
oder wie ich immer sage dass ein
wissenschaftler auf der möglichst
neutral versuchte zu sprechen wenn
dieses bild zu sehen ist dann spreche
ich nicht als wissenschaftler sondern es
personen die seine persönliche meinung
benennt die nach ungefähr knappen und 40
jahren die beschäftigung diese thematik
sozusagen für sich erarbeitet hat
wenn ich selber beschäftigen nicht mit
der thematik seit ich 13 bin und mein
persönliches welt beten diesem bild
wunderbar zum ausdruck gebracht das sagt
uns die kernaussage fahrrad oder vw und
man persönliche lebensphilosophie
religiosität und zwar dass alle menschen
aus dem licht aus der liebe kommen von
wegen nach überfahren besprechen und
auch in dieses liegt zurückkehren werden
aber wie in dieser person limitiert
sichtbar
dieses licht ist auch immer es geht
darum dieses licht im hier und jetzt zu
halten also nicht weltflucht im sinne
bloß zurück sondern wir sind hier um
hier zu sein unseren teil dazu
beizutragen dass lichten gebe wachsen
und auch gesetzen der einen mit dem
zweiten teil des interviews welche
erforderlich
im ersten teil der vor allen dingen sehr
tragisches erlebnis und so für dich im
zentrum der verlustlos ehemann ist auf
den flitterwochen
jetzt geht es darum welche einsichten
mann aus eine solche erfahrung fürs
eigene leben gewinnen kann auch dann
wenn man solche erfahrungen selber nicht
gemacht hat dies sei laut friedrich oder
auch christine drehten feld musste wir
gehen werden gleich darauf eingehen
dieser führte recht gesagt hat dass
darum geht stärker die innere führung
des lebens zu führen die sache
förderlich für sich immer stärker
gelernt hatte zu erkennen und wie man
sozusagen um seine aufgabe wissen kann
eine kernaussage von ganz vielen nato
verfangen ist ja dass sie sagen sie
müssen noch mal zurück weil sie mit
ihrer aufgaben und die fertig sind oder
eventuell noch gar nicht angefangen
haben wenn das so ist dass jedes leben
aufgaben und herausforderungen gewidmet
ist ist die zentrale frage wie finde ich
diese aufgaben
doch das wird ein thema dieser einheit
sein und deshalb kommt jetzt damit
beginnen das auch christine belegen
fällt noch kurz sagt was ihr in dieser
einheit wichtig ist während ich anfange
die bilder sohn zu stellen und wieder
hinzusetzen
das gespräch beginnen kann deshalb
christine du hast zunächst das wort ja
in vielen dank ich freue mich dass wir
jetzt weitermachen und dass wir auch im
zweiten teil unseres gesprächs heute
aufnehmen werden weil ich fand das erste
schon sehr spannend und ich muss sagen
du hast mir gerade echt aus dem herzen
gesprochen weil ich glaube dass weißt du
gerade so nah in drei sätzen so einfach
erläutert hast ja dass tatsächlich wir
dieses licht aus dem wir kommen und wo
wir anscheinend auch wieder hingehen was
es nicht was ist was in ferner zukunft
liegt und was irgendwann auf uns wartet
sondern das ist auch meine erfahrung
dass wir dieses liegt in uns tragen und
mir ist ja immer sehr wichtig wenn ich
von meiner nahtoderfahrung erzähle dass
ich auch mit erzähle dass ich nicht das
gefühl hatte dass es irgendwas ist was
irgendwann kommen wird sondern dass
diese erfahrung für mich eine erfahrung
war wo ich tatsächlich
hier in meinem innersten begegnet bin in
meinem innersten in meinem herzen wo ich
praktisch mein licht habe zum ersten mal
wirklich leuchten sehen und gerade das
war glaube ich auch die entscheidende
fahrerfahrungen die mein leben wirklich
verändert hat auch zu bemerken ja dieses
licht ist in mir und wie darf sich
dieses licht dann nachher auch in die
welt weiter entfalten und natürlich wäre
ich auch gerne dort geblieben und ich
hört man ja auch ja ich ja gerne dort
geblieben aber wenn dieses licht in uns
ist wo wären wir den jahren geblieben
dann geht es doch wirklich darum dieses
licht in sich zu entdecken und zu
schauen wie das licht in die welt und in
das leben strahlen kann solange wir hier
sind ja sarah und deswegen freue ich
mich sehr dass wir heute noch mal
sprechen und vielleicht magst du auch
noch mal sagen was dich an dem thema
bewegt vielen dank ich ständig erhofft
ins gespräch mich bewegt sehr vieles an
dem thema und was mir immer noch
wichtiges zu sagen das sind sehr große
fragen also wie wie können wir unsere
inneren führung besser folgen wie finden
wir unsere sendung mit aufgabe
bezeichnet hat und mir dass da auch
immer wichtig zu sagen ich glaube man
kann diese frage mich einfach absolut
beantworten und ich bin einfach hier und
meine erfahrungen zu teilen und das ist
eine sehr subjektive perspektive und es
ist auch nicht etwas was ich immer leben
kann ich meine es gibt tage da bin ich
zentriert und da ist es einfacher für
mich mich zu verbinden mit mir teilen
dieses das so schön gesagt dass
christine und dann gibt es tage da
gelingt das überhaupt nicht da bin ich
nicht zentriert wütend traurig oder was
auch immer so ich glaube diese diese
menschliche erfahrung ist oder ist es
teil vom diese menschlichen erfahrung
dass wir durch gegensätze lernen und das
finde ich immer sehr wichtig zu betonen
ich finde sehr anstrengendes und ich
sehe auch zu wissen wie tendenz dass das
ist dann
dass menschen sich dann so darstellen
dass sie irgendwie was verstanden haben
und jetzt nur noch das leben und für
mich ist es mir so ein kampf mit diesen
gegensätzen im leben wodurch wir immer
besser lernen auch uns selber
kennenzulernen und um diese inneren
führung zu folgen
und ja vielleicht was ich am anfang
teilen möchtest du der frage wie lebt
man stärker auf die innere führung zu
vertrauen und ich werde jetzt mal sagen
mit dem lebens loszugehen
ich habe im letzten interview ja diese
erfahrung geteilt die ich gemacht habe
er sich beinahe ertrunken bin im meer wo
ich gemerkt habe da er ist eine kraft
und eine strömung die mich rausgezogen
hat während ich bin nicht mehr
zurückbekommen an den strand oder ich
hatte das gefühl ich versuche dagegen
anzukämpfen aber es gelingt mir nicht
ich komme einfach nicht vorwärts
und da gab es diesen moment wo co2
wollte ganz klar in yes and run
vertrauen und hingabe und wo ich
verstanden habe dass ich das ich
verschwinde dass das mehr viel größere
und stärkt es das ich und dass ich mich
dagegen ankämpfen kann und ich habe dann
versucht diese zwei worte zu übertragen
auf die situation und papi verstanden
ich musste mehr vertrauen ich muss mich
denn mehr hingeben
ich habe dann verstanden dass ich fall
schwimmen und dass ich nicht in dieser
strömung ankämpfen kann
und hat man angefangen einfach auf die
nächste welle zu warten die über mich
drüber gerollt ist und mit dieser welle
mit zu gehen so weit wie es ging
und wenn sie sich zurückgezogen hat habe
ich gar nicht versucht weiter vorwärts
zu kommen denn es geht nicht man
vergütet nur die ganze energie und habe
einfach auf die nächste welle gewartet
und so ist es mir gelungen
zurückzukommen an den strand und das ist
wahrscheinlich der grund das habe ich
noch hier bin nur einer der gründe
weshalb ich
hier bin weil ich in dem moment in mehr
anstatt in panik zu kommen es irgendwie
geschafft habe diesen schritt zu machen
und um zu vertrauen
eine größe kraft die mich schlussendlich
zurück getragen hat man den strand und
dieses bild vom mitgehen mit den bällen
das ist ein bild des mich sehr begleiter
geben und dass ich immer wieder präsent
karte auch in herausfordernden
situationen wenn das gerät nicht
funktioniert oder wenn etwas schmerzhaft
ist oder wenn ich gerade mich mehr weiß
wie weiter dass ich mir dann sage okay
vertrauen mit dem hingeben und schauen
wohin mich diese prozess tragen möchte
und das ist auch etwas was mich sehr
begleitet hat den umgang mit emotionen
auch herausfordernden emotionen wie
schmerz und trauer und ich glaube wenn
es darum geht wie können wir stärker auf
unsere innere führung vertrauen und mit
dem wind schluss mitgehen dann ist für
mich so dieses dieses wenn möglich nicht
in den widerstand gehen ist für mich so
ein schlüsselelement und das geht
natürlich nur in einem komplex wo wir
darauf schauen dass ich eine größere
sündhaftigkeit und das der lebensfluss
wie eine richtung hat und vienna schon
gesagt hat also ich bin aus meiner
eigenen erfahrung auch davon überzeugt
nicht nur davon überzeugt sondern ich
habe mich ja selber erlebt aus der hand
von meinem körper und ja da gibt es
viele worte wie man das bezeichnen
könnte man kann die worte auf beliebige
setzen aber ich bin der überzeugung dass
wir empfehlen sind die hier auf dieser
welt sind um eine bestimmte erfahrung zu
machen und gewisse erlernt schutz es
dazu zu durchleben
und wenn man das leben aus dieser
haltung betrachtet dann
man intuitiv davon ausgehen dass das
leben eine immer genau diese dinge
bringt die die man gerade braucht
das sind nicht unbedingt die dinge die
man so vor aus der kleinen menschlichen
perspektive sagte ja das ist toll und
das möchte ich sondern es können auch
herausforderungen ich meinen dass
menschheit ich natürlich nicht gesagt
ich möchte dass mir so ein
schicksalsschlag passiert das war sehr
herausfordernd und sehr schmerzhaft und
dennoch ist es etwas woran ich sehr
gewachsen bin und was schlussendlich
auch dazu geführt hatte sich jetzt eher
der mensch bin werde ich aktuell bin ja
vielleicht mal soweit und mich wird auch
interessieren fungiert zu hören dann ich
dich weil du hast ja auch sehr viele
erfahrungen dazu gemacht wie du das
siehst ja du hast ja gemerkt ich habe
schon gelegt also gesprochen hast und
ich glaube bei unserem ersten gespräch
habe ich es auch kurz erwähnt ich kann
ja auch diese erfahrung des loslassens
oder ich vertraue auf die erfahrung des
ergebnis und bei mir war das ja so dass
ich fast verblutet bin und auch gemerkt
habe dass ich eben was da gerade bei mir
passiert nichts entgegensetzen kann dass
ich einfach es ist so eine kraft ist die
mich da erfasst hatte und ich wusste ja
auch ich würde sterben wenn jetzt keine
hilfe kommt und ich war ja auch voller
angst und voller schrecken und es war
ziemlich viel aufruhr in mir ich hatte
auch angst vor dem tod und es gab eben
diesen moment wo ich tatsächlich gemerkt
habe dass ich loslasse und bei mir gibt
es so eine bewegung die dazugehört so
wirklich okay ich ergebe mich wieder
geben mich in den tod hinein so habe ich
das erlebt und und dieses ergeben in
dieses mögliche sterben hinein das habe
ich dann so erlebt das ist was ich
schlagartig da gab es auch du hast ja
gerade von so einem schiff gesprochen
sarah da gab es bei mir auch ganz
schlagartig
geschäft würde in dem moment weil jede
angst weg komplett weg und es wurde
total still und total friedlich und es
war auch so als würde es ganz ruhig und
die zeit wie bestehen
und ich habe das als ein ganz ganz
entscheidenden moment erlebt in meiner
erfahrung nämlich auch zu bemerken was
geschieht wenn ich eben nicht im wege
stand wenn ich wirklich auch tatsächlich
mich dem rgb was da gerade geschieht und
natürlich war die situation von der ich
jetzt erzähle mir sehr herausfordernde
situation die herausforderndste die mich
bisher in meinem leben hatte
gleichzeitig hilft mir auch genau jesus
erleben und diese erfahrung jetzt auch
in meinem leben in herausfordernden
situationen zu wissen ja ja okay ich
kann indem ich mich in etwas hinein
begeben das hört sich immer ich weiß das
hört sich für alle menschen geht es noch
nicht erlebt haben so an als ob es
überhaupt möglich wäre
und ich glaube auch dass der wirklich
erste große schritt bei diesem ganzen
thema wie gehe ich überhaupt damit um
und wie kann ich nicht mehr so diesen
lebensfluss hingeben wirklich an der
stelle auch noch mal vielleicht ganz neu
als erstes meiner meinung nach zu denken
aber dann ist glaube ich der wesentliche
schritt dass wir diese erfahrungen nicht
denken können wir sind so gewöhnt alles
zu denken und wir können die erfahrung
des hingeben und loslassens nicht denken
sondern ist eine erfahrung die über
unseren körper und über die gefühle geht
und das ist oft für uns alle sehr fremd
noch bisher sag ich jetzt mal und ich
glaube dass es ein erster wesentlicher
schritt ist auf diesem weg weil diese
frage wird ja auch oft an mich
herangetragen ja wie geht es denn
überhaupt nur wie kann ich mir dem
lebensfluss folgen
und ich glaube an der stelle ist wichtig
dass wir uns erstmal darauf besinnen
dass wir neben unseren gedanken und
unsere neokortex auch noch andere
funktionen haben in unserem körper und
ich glaube es geht da als erster schritt
tun die wieder mehr zu schulen
jetzt nicht direkt in so eine erfahrung
kommt sarah die wir hatten dann sind
diese funktionen nicht geschulte sind
auch autonomes funktionen in uns und die
kommen natürlich in so einer
lebensbedrohlichen situation zu tragen
und ich glaube das ist ein wichtiger
schritt
was mir auch noch wichtig ist zu sagen
ja also ich kenne das auch das ist
natürlich nicht jeden tag gleich ist und
dass das leben sich in wellen bewegt
es bewegt sich nicht gleich bin nicht
immer gleich friedlich und nicht immer
gleich friedlich wäre so dann wäre ich
schon tot sondern unser leben dass ein
rhythmus und natürlich hat auch der
innere frieden seinen rhythmus und erst
mal mit tiefer mal weniger tief licht
leuchtet mal mehr mal weniger
und ich glaube auch dass es ein
missverständnis ist wenn wenn wenn immer
wieder gehört wird wenn ich mehr näher
meinem inneren licht und meinen inneren
räume nahe komme dann nur das leben
total gleichmäßig und es passiert nichts
mehr schlimm ist und nichts mehr heraus
forderte sondern ein
das leben hat sein eigenes wesen und es
geht darum dass wir lernen mit diesen
wesen des lebens zu sein und zu leben
und unsere trieben im wesen des lebens
zu finden und nicht indem das bbe
glaubensleben müsste anders sein
ja vielleicht so viel von mir erneut
haben wir ganz viel erzählen und ich
habe sie schon paar mal nicken sehen
vielleicht magst du mir jetzt auch noch
mache sagen du hast ja auch eigene
erfahrungen gemacht mit euch mal so
sagen der ist der er sich halt keine
offiziellen sagt man durch trauer
bekriegt erfahrung gemacht habe wie bei
der pressung mein kind zu verlieren wie
kristin reckenfeld geschweige denn
jemand zu verlieren aus den
flitterwochen ist ja da kann wirklich
sagen da waren sagt gesegelt ist ein
positives leben fragt natürlich warum es
sah ganz einfach dann dass du meine
aufgabe
durch meine geistige rationale art teil
dessen zu sein dass dieses denkt denkt
möglichkeit überhaupt erst
gesellschaftlich akzeptiert wird so
genau dieses bild willkommen aus
ziemlich die kentix liegt wieder zurück
also sind hier im unterricht zu falten
unserem beispiel kann beitrag dazu zu
geben selber nicht verletzt zu werden
und auch die welt besser zu machen also
dass die wiese wächst nicht nur als
erfahrung der eigenen blieben die man
erfahren hat sondern die liebe die man
auch weiter gehen kann dann atom
menschen und stichworte auch spiele
getan
ich sag mal so wenn man dieses denken
wirklich ernst nimmt es zu sagen wir
sind dort zu hause wie du triffst buch
ganz schön zu erleben darf ich gar nicht
hier dann ist das motiv des heimwegs mir
so richtig dass an der grundstimmung
sage ich mal so in der seele demand
menschenbild des gg zu hause ist das
rein
es kann auch immer stärker werden und
dennoch sollte man sich ermutigen jeden
tag neu dieses leben anzunehmen und das
vielleicht glaube ich frage auch folien
durch hingegen möchte zu fragen wie kann
man eine lebenshaltung unterstützen den
bass - porsches wiederum war es in
einigen ich hier zu hause
ich spiele hier um hier zu sein wie kann
ich sozusagen das sterben dieses
bewusstsein dann dieses leben anzunehmen
und gern zugeben einzelnen tag auch wenn
er mal richtig schlecht ist ich selber
hab da eine vision wie ich das machen
möchte genossen hat und setzt im bereich
und zunächst essen wie er die weisheit
der frauen wie wollt ihr sozusagen
weiterhin würdigen wie man eine solche
lebens stimmung bejahen kann zu sagen
okay ich ja kein weg aber ich nehme die
aufgabe des lebens gehen ja sehr
spannende frage und was dabei mehr
kräfte kommt ich möchte dass es so ein
bisschen diesen realismus hinterfragen
wenn wir sehr oft pfui inzwischen leben
auch in der sprache die seit jener zeit
und körper und seele wird jetzt stellen
dass er sehr oft so in unseren konzepten
und in der art und weise wie wir darüber
denken und wie geht es dann auch
erfahren im leben dieses heim weil das
du ansprichst system also das kenne ich
bei mir sehr stark besonders noch meine
geteilten todeserfahrung und oder diese
erfahrung was ich in diesem in diesem
licht fahren das war für mich auch sowie
ein eher zu hause ankommen so hatten
sich wirklich ein bisschen angeführt und
ja und diese diese frieden und diese ja
man kann das gar nicht wirklich in
worten beschreiben aber dass es gab dann
danach für mich eine lange zeit wo ich
das sehr vermisst habe und wo ich dahin
wollte oder mich irgendwie damit
verbinden wohl dass ich war nicht man
kann das ja auch missverstehen ich war
nicht so wie zidane oder ich würde nicht
sterben aber das war einfach diese
erfahrung an ich wollte die wiederholen
und es hat wie für mich war dass wir ein
integrations weg mit der zeit auch zu
merken dass das auch auf deinem bild so
schön dargestellt ist dass dieses licht
ist es nicht einfach irgendwo da weit
weg da draußen ist sondern dass das
etwas ist es auch in uns ist in unserem
kern in unserer essenz und das was etwas
ist womit ich mich auch verbinden kann
in meinem alltag und ich glaube da gibt
es ganz viele wege dazu also mein weg
ist zum beispiel ein wirklich nicht
damit verbinde ist in der meditation
oder was ich auch sehr gerne mache ist
einfach spaziergänge in der natur und
für mich ist dieses mehr genügend
freiräume schaffen in meinem alltag wo
ich einfach mit mir sein kann ist für
mich ganz essentiellen und für mich ist
es auch essenziell zu deiner frage wie
wir uns stärker mit unserer inneren
führung verbinden können
also diese freiräume und auch dieses was
ihnen benannt hat sich verbinden mit
anderen ebenen von unserem sein oder
schon unsere intelligenz also in meinen
in meinen worten würde ich jetzt das
auch als letztes intelligenz bezeichnen
das sind das ehrt wichtige aspekte dar
und
ja für mich ich merke auch für mich geht
es eigentlich ich würde das was
bezeichnen vielleicht gibt es in erster
linie mal darum ganz mensch zu werden
dann hier anzukommen
also gar nicht mehr so sehr darum es
gibt ja auch so ich sage jetzt mal
tendenzen in gewissen spirituellen
praktiken die dann sehr so darauf
ausgerichtet sind irgendwo anders hin zu
kommen und für mich das vielleicht eher
darum aus meiner perspektive mich als
seele überhaupt man erst richtig zu
verkörpern hier auf dieser welt und das
liegt uns eigentlich auf zunächst zur
nächsten frage also wie wie finden wir
unsere aufgabe oder bestimmung oder wie
man das auch immer nennen möchte also
für mich ist diese aufgabe oder
bestimmung dass wir uns dass wir alle
szenen überhaupt erstmal ganz hier
ankommen auf diese materiellen ebene
werde ist ja auch nicht einfach ein
unfall oder oder aus zufall in meiner
perspektive und ich habe vor kurzem ein
wunder war das zitat gehört wie in einem
baukasten hab ich so angesprochen das
habe ich mir dann aufgeschrieben das ist
ein zitat von meister eckhart und der
soll gesagt haben gott ist immer in uns
nur wir sind zu selten zu hause und hat
mich sehr angesprochen wenn ihr was sind
deine gedanken zu zu dieser frage auch
mit dem heimweg wie erlebst du das wort
ist damit ja also ich kenne das
natürlich auch ich kann auch das heimweh
und die sehnsucht nach hause so dürfen
sage ich jetzt mal und ich habe hatte
ich glaube schon eingangs gesagt anfang
nach einer nahtoderfahrung auf das
gefühl gehabt ich war da aus meinem
körper und irgendwo einander
und erst somit mit den vielen jahren
auch der integration dieser erfahrung in
meinem leben habe ich verstanden dass
diese dieser ort in dem ich da war nicht
irgendwo war nicht in jenen seit oder im
himmel oder so sondern es ist ja so dass
auch in der bibel steht der himmel ist
in euch und ich habe verstanden dass
dieser himmel in mir ist dass ich mit
dem in kontakt gekommen bin ja was was
was eigentlich meine tiefste sehnsucht
bisher war das ist es zu hause
nirgendwo anders ist sondern dass es
tatsächlich in mir ist und ich glaube
ich kann da mit dem was du sagst fahrer
total mitgehen wer wenn ich ganz mensch
werde wenn ich wirklich ganz angekommen
ich ganz verkörpere auf dieser erde dann
komme ich in meinem inneren zu hause
auch ganz auf dieser erde an ich glaube
das ist dass alle wesentlichste erstmal
und es gibt ja viele worte dafür es gibt
erwachen erleuchtungen aufwachen also
viele worte entschieden spirituellen und
religiösen traditionen für ein ziel das
da heißt dass ich wirklich mit einem
anderen bewusstsein auf das leben auf
mich und die welt und die erde und das
universum schauen und in dem moment dass
inhalte tja auch erleuchtet bin ich auch
mit meinen inneren licht in kontakt und
ich glaube das ist ein ganz wesentlicher
aspekt ist zu erkennen dass das was wir
suchen in uns ist von nicht irgendwo
anders nicht bei sag ich mal
irgendwelche messias und spirituell
mehreren oder sondern es ist wirklich in
jedem von uns job das ist auch für uns
um die bestimmung oder aufgabe in dem
leben geht erst mal der erste schritt
ganz bei mir an zu kommen um dann zu
schauen wo geht die reise eigentlich hin
und mir hat mir hilft ein sehr schönes
bild wenn ich das gefühl habe ich bin
wieder mal so im plan und zu glauben ich
müsste die kontrolle behalten und das
leben in der hand haben
wer hilft mir das bild von einer wie
einer satellitenschüssel
die satellitenschüssel haben sie alle
bestimmt schon mal gesehen
er gibt auch so riesending auf großen
werben und die haben eine aufgabe die
empfangen die die senden nicht aus und
sind nicht an machen und tun ein die
empfangen
und ich glaube dass so ein ganz
wichtiger schritt ist uns von dieser
idee zu verabschieden dass wir alles in
der hand haben und wenn wir uns nur
sim-lock anstrengen und wenn wir nur
genug in eine richtung arbeiten dass
dann das leben gelingt und ist was wir
uns was wir glauben dass unser ziel ist
dass das im april als in erfüllung
kommen würde
sondern ich lebe mein leben mehr als
eine große empfang zu schade das heißt
nicht öffne mich und schaue was kommt
eigentlich aus dieser lebens strömung
auf mich zu
wo will das leben nicht eigentlich haben
wo bringt es mithin das natürlich eine
völlig gegenteilige bewegung zu der dir
die viele die viele sonst kennen da geht
es ja so erlernen wir es ja auch in der
schule ich muss mich anstrengen damit
ich das klassenziel erreichen und dann
muss ich mich wieder anstrengen dass ich
den beruf bekommen und dann wir strengen
uns ja immer nur an damit wir irgendwas
erreichen was wir glauben dass uns dann
ganz besonders glücklich macht aber nein
kaum haben wir es erreicht ist kein
glück da und dann musste es nichts mehr
was wir haben voller anstrengung
erreichen und für mich ist es so dass
der weg umgekehrt ist dass es darum geht
es alles loszulassen diese ganze
anstrengungen diesen sie irgendwohin
wollen sondern dass wir und mehr weiten
um die möglichkeiten des lebens auch auf
uns zukommen zu lassen und daraus wird
sich dann die bestimmung oder des oder
der bestimmung nächster schritt sag ich
jetzt mal der wird sich dann daraus
entwickeln
zumindest ich lebe mein leben seit 17
jahren so und es hat mich jetzt da hin
getragen wo ich heute bin und auch in
unser wunderbares gespräch es hat mich
dahin getragen dass ich euch
kennenlernen durfte und ja und das mein
leben dass dadurch unglaublich spannend
geworden auch herausfordernd auch
traurig und schmerzhaft weil ich auch
dinge dinge haben gehen lassen die dann
nicht mehr
passt haben gibt es ist auch ganz
wichtig oder aufzuräumen mit dieser idee
dass das leben dann nur noch glücklich
ist es quatsch sondern es leben ist
friedvoller weil wir einfach schauen was
kommt das kommt und wo sind die
möglichkeiten und wo ist mein nächster
schritt und ich glaube dass wir nur
wissen dass der nächste schritt ist denn
übernächsten kennen
vergleichen sie zu sozusagen meine
gedanken und bringen und zwar können die
zuhörer sich am anfang gehörte sich
umgezogen bin genau nach dem letzten
gespräch mit verträglich an dem tag an
durch diese neue wohnung bekommen da ein
suchlauf und die sagten zwar für mich
nicht nur einfach einen lokalen zu prinz
von der stadt hielten die syrische stadt
eckernförde sondern auch ein geistlicher
neuer schritt ist man zu sagen ist
ungefähr die wirtin des bisherigen
lebens 29 26 während sehr stark gt aktiv
habe ich dann von 25 ist 1550 was ich
jetzt bin verlust meine
wissenschaftliche entfaltung
konzentriert so zu sagen jetzt dass die
tibeter wissenschaftler in mexiko jetzt
möglichkeit bis nebeneinander machen
also die universitäts arbeit biete man
das zentrum einer beruflichen tätigkeit
seine universitäre und da wirklich immer
neutral und historisch distanziere
entsprechen
aber ich sage nicht nato doch waren wir
wissen dass du nicht sagt nur es gibt
menschen die machen oder fahren und
nimmt für sich in anspruch dass also man
es neutral schreiben wenn ich jedoch
hier erfüllen nämlich die wieder sehr
aktiv in einer sehr schönen kirchen
beine und einen wunderbaren raum dass er
offen gemeinde die bewusst auch an
pensions- und religionsübergreifend
deutet auf menschen die sich gar nicht
einer festen region zu ziehen und sie so
zu sagen hier den ort meiner
spirituellen arbeit wirklich nicht als
wissenschaft wird sondern von meiner
persönlichen überzeugung er mich
einbringe und sagst nur so ich hab mal
ein großes hobby ich gesegnet es dann
darum versuchen den körper zu stärken
mein traum wäre sozusagen eine aktion
center aufzubauen wo leute sinken können
und genau das lernen das ist zum
beispiel christine weiter angesprochen
hat zu hören zu lernen empfangen zu
leeren oder das motiv wie sarah gesagt
hat wie kann ich besser auf diese sagt
vorsichtig mich begleitende stimme
eingehen die ich wahrnehmen kann und das
sozusagen aufzubauen ist sozusagen auch
ganz praktisch wenn mit der
kirchengemeinde hier sind also spielen
kriegen vorbereitung wie es wichtig dass
dieses angebot für alle personen
kostenlos sein wird
die einzigen kosten die entstehen sind
die reisekosten wir noch näher kommen
wollen weil es ja schön und gut wenn man
sich virtuell jetzt in diesen karten
hier treffen kann
allerdings ist das ganz anderes den
menschen aufeinander treffen die
wirklich erfahrung gehabt haben und ein
raumes im kloster unheimlich stark
energie kinder wahrnehmen kann und das
in gehen und jetzt real zu machen das
ist das was ich immer als die
eckernförder mystic zeichner und dankbar
dass darauf hingewiesen hat offenbar
esther egger also in der wichtigsten
dass die weiterzuführen
das ist ein 2 1 gegen derart kinderkanal
kika mystik und für ein geladenes
bekommen möchte hat einen wunderbaren
urlaubsort und lebt ihr direkt am meer
ich kann vielleicht 100 metern auf den
strand mich setzen und die abend sondern
nach herausschauen und herzlich
eingeladen sozusagen ein schöner urlaub
sport mit einem servicecenter wenn man
sich seelisch aufladen lassen kann und
will
gern kann das genau das nächste motiv
dass ich sie fragen würde was in den
letzten video als sie gegen das
tragische ereignis des todes ihres
mannes geschrieben hat gesagt dass ich
sag dann vorsichtig eine dimension
wahrgenommen hat ich würde mal sagen
landläufig für die man ist als
schutzengel bezeichnet
wie auch immer man es nennen will
schutzengel engel höhere selbst hinrich
aber auch gesagt dass der intensität sie
ist danach nicht mehr wahrgenommen wie
in diesem speziellen moment gleichzeitig
spannende frage bei der zuspitzt sarah
was würdest du sagen wie kann man dieses
lernen was soll diese ausnahme situation
hat wie du und eine tolle situation
eines mannes wie kann man dieses hören
auf diese
so sagt auch mal kinder durch die höhere
selbst engel schutzengel wie kann man
das weiter verfahren das ist ein
zentrales anliegen meiner arbeit
ich bin gespannt auf deine impulse die
du da einbringen hast ja danke dass es
schnell
ich finde das eine herausfordernde frage
also ich glaube ihm zu extremsituationen
da öffnen sich auch andere ebenen in
unsere da haben wir auch zugriff zu zu
ganz anderen ebenen unserer intelligenz
und unseres seins die die in dem moment
aktiviert werden wo wir es wäre wo wir
es wirklich brauchen dass es gibt ja
auch ganz viele studien die aufzeigen
was so auf der körperlichen ebene abgeht
dann wenn wir in extremsituationen
stecken also da können wir 40 werke
bewegen und haben auf der physischen
ebene mehr kraft als wir sonst zur
verfügung hätten
und ich finde es ein bisschen so schwer
abzugrenzen gegen diese dieses konzept
schon unter dieser idee von einem
schutzengel der uns begleitet was ich
habe in meiner erfahrung damals am
strand hatte ich ein moment durch
effektiv ein anwesen wahl genommen habe
ich nenne es eben einen lichtwesen um
nicht einen namen drauf zu machen dass
da war um mich zu unterstützen und mich
zu begleiten und mir sehr wichtige
einsichten vermittelt die mir geholfen
haben um mit diesem schicksalsschlag
umgehen zu können und ich finde es da
nicht so einfach das abzugrenzen von dem
was wir in der führung nennen wird nicht
weiß auch gar nicht so sehr ob das
wirklich unterschiedliche dinge sind
vielleicht ist es auch so ein bisschen
verbunden mit dem was dann geschah und
ich vorhin gesprochen haben mit diesem
licht wo wir waren in unserer erfahrung
irgendwo da draußen und dann mit der
zeit gemerkt haben aha das ist auch in
mir also vielleicht vielleicht ist es
gar nicht so sehr sehr getrennt zu
denken
das normalerweise gerne denken da war
ich ein bisschen drauf eingehen möchte
ist auch wie geht es denn im alltag weil
das hört sich ja immer an so furchtbar
abstrakt an wenn man darüber spricht
also wie geht das im alltag wie kann man
sich im alltag mit
mit diesen inneren führung verbinden und
ich habe schon ein bisschen gesagt dass
es für mich sehr viel damit zu tun hat
dass ich mir schreiben mich und räume in
denen nicht einfach sein kann und in
denen ich empfangen wie christine das so
schön nennt kann und uns reichen kann
und ich erlebe das auch sehr stark also
für mich ist es fast zu nähen umkehrung
der logik wie ich im leben navigiere die
die stattfindet oder die stadt getroffen
hat also ich bin auch so aufgewachsen
dass ich sehr stark in diesem
planerischen denken unterwegs war ich
hatte ich hatte karriereziele ich habe
dinge die ich erreichen wollte und auf
die ich dann hin gearbeitet habe und
ganz viel energie investiert habe um
dahin zu kommen und mich angestrengt
hatte wie christine das auch so sehr
gesagt hat und das wird wirklich ein
großes umdenken dann anzufangen
stattdessen in sich hineinzuhorchen dann
nicht das jetzt machen und das macht am
anfang auch angst weil es ist wie ein
sich einlassen auf etwas unbekanntes und
das unbekannte macht immer angst und es
braucht wie er den mut auch ein stück
weit die kontrolle abzugeben weil man
weiß dann halt nicht mehr
dass es jetzt mein zehn schritte plan zu
ziehen sondern es ist eher so wie
christine das geschrieben hat dass man
oder dass ich dann eher meinen inneren
impulsen folge und nektar da geht was im
regional und s
natürlich auch nicht einfach einen luchs
sitzen und warten dass das das leben mir
irgendwie gold vor die füße wirft
sondern es ist ganz natürlich auch in
eine handlung aber wirklich so klar in
mich hinein zu spüren wo zieht es mich
hin wo gehen energie hin oder was von
dem was das leben als möglichkeiten an
mich heran trägt fühlt sich stimmig an
oder wo geht das in resonanz und auch
was in mir geht in resonanz damit also
für mich hat es auch sehr viel mit mit
dem kultivieren eine unterscheidung
fähigkeit zu tun weil natürlich habe ich
auch ebenen in ihr
es gibt viele worte um das zu
beschreiben manche menschen beschreiben
das mit ego dann bräuchten so sowie
gewisse dinge nicht schmeicheln oder
denke auch dass der fahrer dank wirklich
anerkennung aber was sind diese anderen
ebenen wo etwas ganz tief in mir immer
wieso also für mich ist ein guter
wegweiser ist auch die freude also was
sind die dinge die mir wirklich so aus
dem herzen freude machen und wo ich
merke da fließt die energie da da bewegt
sich etwas dann habe ich etwas schönes
bei graben und was für mich auch immer
ein wichtiger schlüssel ist ist oder
eine große chance liegt für mich auch im
auseinandersetzen mit der eigenen
sterblichkeit mit der endlichkeit dieses
lebens weil das thema sterben und tod
ist in unserer gesellschaft ein sehr
großes tabuthema und es gibt viele
menschen die wollen damit hinschauen
oder die leben so als würden sie für
immer leben in diesem körper und wenn
man sich aber mit der sterblichkeit
auseinandersetzt und auch mit der
endlichkeit des lebens dann kommen
plötzlich ganz andere fragen dann merkt
man plötzlich an dieses leben endlich
ist wie möchte ich es dem beben wie
möchte
gestalten wie möchte ich es nutzen und
auch was möchte durch mich entstehen in
diesem ihr leben in diesem leben und es
ist dann aus meiner erfahrung wenigen
möglich einfach nur so vor mich hin zu
leben sondern wenn ich auch in der
bewusst zeit in der bewusstheit lebe
dass ich nicht weiß wann ich sterben
könnte
ich trinke täglich in einem monat
sterben oder morgen zu rad wie würde ich
dann mein leben leben was ist mir
wichtig auch an abzurunden würde welche
dinge sind mir richtig abzuschließen
oder wo ist etwas bieten und das sind
für mich fragen bin ich sehr stark
leiten aus diesen geht ein sonderbares
stichwort es gleich das aufnehmen möchte
bevor
nina wieder daher schon christine
projekt können wir daran ist eigentlich
ist die liga aber es ist dann selbst
bekommen werden ist sechsmal so ein
kernsatz meine kanzlerin musste ist der
wir leben euch die angst vorm tod aber
wir geben macht eine ganz neue
perspektive auf eure leben also es wäre
es wenn wir wirklich vorher schon waren
und nachrichten leben sein werden und
hier aus ganz konkreten gründen sein
tross herausforderung die es teilweise
gestellt worden sind aufgaben die
vitalis und selber gewählt haben wenn
ich so das leben anschauen von anfang an
bei einem jungen wesens auf die welt
kommen frage warum ist der hund die
jetzt in diesem system gekommen
ich tue das leben sehe ob ich eine ganz
neue perspektive auf meine existenz das
kann ich zumindest sagen das ist
eigentlich für mich persönlich sagen
wenn man seiner lebensaufgabe gefunden
hat ich glaube ich habe sie davon
dann ist das wirklich ein grund von
tiefen freude
vielmehr ist alles materielle oder
andere diese zu spüren ich bin wirklich
in meinem element ist schöne bild ein
fisch der in seinem wasser stand das
kann ich für für mich persönlich sagen
ist möglich und dann kann uns sehr
gelassen dieses leben abgeben
aber kann man es auch annehmen wenn es
heute noch vorbei ist doch wirklich
sauber oder noch 30 jahre dauert und 40
jahre dauert das 1 1 nur sagen dieses
schöne alte bord
der unser denken ist sterben müssten
auch das geklebt werden ist ein sehr
weiter satz und dann sollte man
möglichst früh beginnen ist es gerade
ich hatte in meiner familie zwei
trauerfälle ist sehr schwierige fälle
und es zu spät sich in diese dinge
anzunehmen wenn der tod da ist sollte
deutlich vor geschwenkt und dass das
traurige ebenheit leuten zu vermitteln
denk mit den tod nicht erst nach wenn er
da ist sondern möglichst gefunden denn
wenn es etwas gibt was uns sicher ist
ist es dass wir sterben werden
und das wäre doch mal gastiert die frage
so selber gesagt dass die derzeit
unglaublich viel
ich sage es mal vorsichtig hier an
menschen hasst die man sicherlich finden
also begriffe kennt nur patienten und so
versuche ich zu vermeiden also ich sage
was sehr viel gesprächsbedarf damals
gerade was glaubst du was aber gerade
jetzt kann der korona sah das nicht so
massiv zugespitzt hat das ich kann
vielleicht markus für sie sagen sie
derzeit nicht erlagen ist neue
gesprächspartner anzudenken
aufgrund der großen nachfrage ja in der
danke desdemona ich arbeite ja schon
seit über zehn jahren jetzt mit menschen
in meiner praxis hier in potsdam in
berlin aber auch in münchen mit menschen
die sich mit den existenziellen fragen
des lebens beschäftigen die sich die tod
würde sterben konfrontiert sind die
selbst nahtoderfahrungen erlebt haben im
moment beobachte ich das eben dass sehr
viele menschen sich erstens für den tod
beschäftigen und natürlich auch dass bei
den menschen sehr große existenzielle
ängste auslöst und ich glaube es kommt
daher dass wir natürlich bis zum märz 20
20 da haben wir uns in sicherheit
gewiegt hier in europa menschen haben
sich in sicherheit gewiegt und ja wir
sind die generation oder die generation
die haben den krieg erlebt also schieben
so als würde eigentlich alles immer so
weitergehen wie es ist und plötzlich
sind wir hier ja auch mit situationen
konfrontiert die unsicher sind wo wir
nicht wissen wie es ausgeht wo wir nicht
wissen was bei rauskommt und
ich glaube dass genau diese ereignisse
menschen wirklich an diese
existenziellen fragen ihres lebens
bringen von der aus halte ich solche
ereignisse auch für wertvoll also ich
glaube da ist natürlich auch ein großer
schatz drin und ich meine es ist ja
nicht nur pur oder wenn wir die unwetter
ist letzte woche passiert ist in einem
teil so nordrhein westfalen war ja aber
überall auf der welt ja auch in china
diese flut artigen überschwemmungen mit
denen kein mensch je gerechnet hätte es
war ja bis unvorstellbar dass bei uns
passieren könnte sie sind auch dinge die
wir die vorstellbar sind sind wir
irgendwie eingerichtet aber auf dieses
unvorstellbare das macht uns oder macht
vielen menschen einfach richtig angst
und ich glaube diese zeit hat eben diese
qualität auch genau und diese angst auch
nicht vor zu bringen und ich denke
menschen in anderen zeiten oder unsere
vorfahren die waren mit dieser täglichen
lebens bedrohung sehr viel mehr
konfrontiert als wir
und jetzt scheint bereit zu sein wo wir
uns damit wieder auseinander setzen
müssen weil eine andere möglichkeit gibt
es ja nicht als irgendwie damit auch
tatsächlich in kontakt zu kommen und ich
glaube ist es der wertvoll ist sehr sehr
wertvoll diese zeit zu nutzen um sie
tatsächlich mit der eigenen endlichkeit
und den tod zu beschäftigen und auch das
noch mal wirklich sache du hast dich
frau hier so schön gesagt herauszufinden
was zählt für mich eigentlich im leben
was möchte ich wo will ich hin und wenn
ich auch nur noch diese zwei stunden
hätte es kann auch gleich vorbei sein
und ich mache ja die erfahrung ich habe
auch viele seminar ist und zu diesen
themen gegeben dass es so wertvoll ist
sich da wirklich irgendwo wie du sagst
frühzeitig gedanken darüber zu machen
und tatsächlich einfach auch immer so
eine schöne übung in meinem sinn darin
dass die menschen sich vorstellen dass
dann immer die motive reise über den
friedhof zu wandeln und irgendwann vor
dem eigenen gab zu stehen beim grab da
steht der name drauf dein geburtsdatum
das sterbedatum
und ich frage dann immer und was steht
da noch was steht da noch ganz
besonderes auf diesen grabstein was was
dich vielleicht wirklich ausgemacht hat
was kannst du da lesen und es ist
eigentlich eine schöne übung weil die
menschen oft dann plötzlich was
entdecken was so ganz tief aus ihrem
inneren aus ihrem herzen kommt was
tatsächlich nie so nächster schritt ist
auf dem weg der bestimmung in diesem
leben ja ich nächster schritt ist eine
wunderbare aussicht dass sie aufgeben
will und ich habe alles motorrad und ein
bisschen auch die aufgabe zu moderieren
und habe auch die selben noch die zeit
im blick da gibt es folgendes stichwort
vor augen und zwar ich weiß das sag ich
eine sehr schöne geschichte gefunden 8
und anna belegt haben auch für sie jetzt
integrieren oder nicht ich sag mal die
sich für dessen christen und bringt
gerade was geht auf diesen gehört
grabstein drauf und dass die erzählung
von saab mit einem mit einem
unbeweglichkeit genau diesen gedanken
neu zu gestalten
was steht auf dem grabstein noch drauf
ist ja wirklich jetzt fast voller
starten sagt kannst du diese geschichte
vorlesen
nehmen wir das sozusagen als mögliche
perspektive auf ein weiteres gespräch
ich sag es mal ganz klar dass gespielt
wird oder auch zu zweit christin weil
ihre ganzen arbeitet das dann nicht kann
aber ich kann versprechen für die
gestaltung des grabstein ist hat diese
geschichte sehr schön und sagst ja das
werde ich sehr gerne machen
ich möchte meine anmerkungen hinzufügen
weil wir vorher auch das thema
bestimmung sorgen dass noch dieses wort
gedacht am schluss auch noch mal fallen
lassen und für mich ist da auch was
wichtig ist was ich noch anmerken möchte
ernst aus meiner perspektive dass der
mann anderem auch gefragt eno wie finden
wir unsere aufgabe und ich finde das
wort aufgabe ist oft ein bisschen kann
oft missverstanden werden weil wir
klingen sehr stark in der verbindung mit
tun und dann fragen wir uns immer was
muss ich tun oder was ist mein beruf der
mich ausüben möchte und für mich geht es
auch darum einen ich nenne jetzt mal
einen science zustand der sich durch
nicht ausdrücken
möchte um die form die ändert sich aber
mit der zeit dass sie auch so schön
ausgedrückt du hast nicht dein ganzes
leben dem ihr dasselbe gemacht unseren
roten faden aber die folgen die ändert
sich auch mit der zeit und dann kommt
auch noch was neues dazu
es geht wieder das finde ich immer so
wichtig dass man sich da nicht so fest
schießt auf diese bericht bis jetzt
meine aufgabe zum beispiel sondern dass
man auch da sie das ist etwas was was
wie ein organischer der ungarische
prozess sich auch beide entwickelt also
wenn ich da auch noch ganz kurzen
gedanken an schrieben bedarf da kommt
mir gerade ich finde ich total wichtig
wäre es das inspiriert mich gerade was
du sagst sarah es gibt schon ich komme
auch aus der traum aller weitergibt so
ein schönes bild wenn ich mit menschen
arbeite dann es ist so dass ich wenn ich
durch den dann frage ich die menschen
oft so wenn du wenn du dich den wald
gehst woran orientiert du dich und wenn
wir im dunklen wald sind und uns verirrt
haben und es ist ganz finster
das macht so fühlt sich ja unser leben
auch oft an irgendwie ich weiß nicht wie
ich weiter kommen soll ich weiß nicht
wie es weitergeht dann es sind wir nicht
gut beraten wenn wir auf die dunklen
räume zu laufen sondern wir sind
eigentlich gut beraten wenn wir das
licht zwischen den bäumen suchen denn da
wo liegt zwischen den bäumen ist da ist
der weg und ich glaube dass das auch
wenn du vorher neuer frage ist wie wir
selbst bei denn so was praktisch um ja
wie
die folge ich dem floh und da würde ich
würde ich jedem immer sagen dass da wo
es weit ist und nicht da wo es eng ist
also da wo es weiter ist da kann ich
auch empfangen wo es eng wird da komme
ich nicht wirklich weiter und ich glaube
was ich auch den menschen wenn die jetzt
zu mir kommen und fragen menschen kommt
nicht weiter und sie wie gehe ich damit
um
ich bringe ihm erst mal bei zwischen eng
und weit zu unterscheiden und es
wirklich auch beginnen zu
hören also wird es weit mir in meinem
herzen wo geht mein herz auf und wo wird
es eng und wo geht mein herz zu
und das spüren zu lernen ist eigentlich
finde ich so ein erster gradmesser um
sich neu zu orientieren und sich mehr
diesen lebens strom zu überlassen
ja es vielleicht nochmal so viel wir
gerade so ein par-putt so gerne
stichwort fristen gegen werder so zum
einen das stichwort fragfinn.de
eingebracht hat das neue blumen den
vertrag schafft geht es zu lernen aber
auch strom ist ein sehr gutes element in
der himmel mit castro und loslassen als
weiteres ist genau ein zentrum dessen
der kleine geschichte die sache jetzt
anbieten möchte und da ist ein wunderbar
übrigen zudem oder später weitermachen
könnten in eine andere zeit da ist jetzt
exakt deine cdu mann sagt danke die
erzählung stammt aus diesem buch von
richard 8 millionen
und sie geht maximal drei minuten ist
wirklich eine kurze geschichte
es gab einmal eine ansiedlung von
geschäften im grunde eines großen
kristallklaren flusses ich strömung des
flusses ging über alle hinweg
einerlei ob jung oder alt leicht oederan
gut oder böse ich strömung gegen ihren
eigenen weg denn sie kannte nur ihr
eigenes kristallklares finden
jedes geschäft klammerte sich an der ihm
eigenen weise in der ihm eigenen weise
fest an die zweige und steine im
flussbett der art zu leben bedeutete
sich festhalten
von geburt an hatte man ihnen
beigebracht der strömung zu widerstehen
aber unter ihnen gab es ein geschäft das
eines tages fragte ich habe es satt mich
immer festzuhalten
ich kann es zwar nicht mit meinen augen
sehen aber ich werde
darauf dass die strömung weiß wohin es
geht
ich werde loslassen damit ich damit mich
das wasser vortragen kann wohin es will
denn wenn ich mich weiter festhalte
werde ich vor langeweile sterben die
anderen geschäften achten und sagte du
hast mir los und du wirst sehen wie die
strömung die du so viel ersten und auf
die felsen schnitten wird und du wirst
schnelle daran sterben also langeweile
aber dieses einige schiffe nicht auf sie
es sollte einmal tief luft und es los
und wurde es sofort um gewirbelt und von
der strömung gegen die felsen
geschnitten aber noch rechtzeitig club
bestrebung dass fische dass ich mich
mehr festhalten wollte vom grunde des
flusses frei und es wurde nicht länger
zu schäden oder verletzte und all die
geschöpfe die sich stromabwärts
angesiedelt hatten und die jetzt nicht
kannten riefen sehen ein wundes ein
geschäfts- wie wird um dort schließlich
ist der messias ist bekommen um alle zu
erlösen und der denn die strömung
getragen hatte sagte ich bin nicht mehr
der messias als wir auch der fluss tut
nichts liebes-aus uns zu befreien wenn
wir nur den mut aufbringen loszulassen
und rivale aufgabe ist diese reise ist
dieses abenteuer aber sie sind nur umso
lauter erlöse und klammerten sich dabei
an die pilze und ähnliches verfahren
ware gegangen konnte blieben allein
zurück und spannen ihre legenden und
eine nährlösung
für diese wunderbare zählen wir es mal
so sagen es würde sich anbieten hier ein
beratungsgespräch anzuschließen denn sie
wissen die eventuell die professur ist
die in der untersten der habe versucht
die geschichte und archäologie des
frühen christentums und seiner umwelt
und gerade die schriften die sozusagen
nicht in die bibel aufgenommen worden
sind die verdrängung vorgeworden worden
sind die größtenteils da oben stehen die
grünen wände sind der chef einer
professur und sind eine vielzahl von
deutungen der gestaltung botschaft jesu
gehen sehr amüsante weise genau dieser
erzählung entsprechenden das mit die
utopie sondern ganz andere war nicht
genau wie sie dass wir aus diesem licht
kommen und dieses licht zurückkehren und
dass wir selber dieses verhalten sollen
und nicht einfach nur denken da ist eine
figur die ist wahr gemacht hat und auch
darüber kommt mir weiter ins gespräch
kommen in einem weiteren gespräch in
ruhe darüber sprechen wo man sieht dass
man schon seit vielen vielen jahren
dieses denken da ist dass jeder mensch
dieses licht und sicht hat das entfalten
soll und dass jeder sein sollte es her
dass vollbracht hat was diese welt
bringen sollte jeder dass er genau die
möglichkeit hier wiederum einen
doppelpunkt zu setzen wie auch im
letzten gespräch und keinen punkt
sondern dass wir das weiterführen
entsprechend ich sags mal so dass es
nichts geben da reist über diese
fähigkeiten der verschiedenen lebens
möglichkeiten weiter zu denken aber ich
glaube 1 kommentar heute festhalten
bei diesen beiden ersten gesprächen mit
christine briten feldsalat fertigt und
mir
sie sehen wir zwei personen die
wirklichen ein schlimmes schicksal
erlebt haben eine person welche ihr kind
bei einer plazenta ablösung verloren so
friedrich nennt man bei der beiden
peterburg kontext eine nahtoderfahrung
oder der beide treffer zwei frauen
gehabt beide können sagen ohne dieses
erleben wenn sie nicht die person
geworden diese orte sind und ich glaube
diese bald videos zeigen was für starke
frauen ihnen ihr gegenüber stehen und
durch gegenübersitzen
da will ich den vorschlag machen dass
wir das jetzt so stehen lassen und dann
entsprechend weiter gefahren wie gesagt
am anfang gesagt habe
die pause ist vorbei weil ich jetzt
endgültig fertig bin und jetzt wieder
regelmäßig entsprechend weiter machen
aber ich glaube wir kommen uns
zuversichtlich auf die zukunft zu
bewegen denn ich glaube diese impulse
werden sehr positiv weiter kennen das
bloß auf meinen arbeiten mitstreiterin
briten quält und seine vertreter was zum
abschluss sagen wollen weil sie
wahrheiten sind wir die kinder zentrum
mit ihrer erfahrung standen deshalb ist
mental schön wenn ihr die schlussworte
formuliert ja also sagte ich merke
gerade eno ich finde du hast es so gut
abgeschlossen und so rund
mir fällt jetzt gerade gar nichts ein
was ich mache da anfügen möchte jetzt
für heute ich glaube auch selbst wissen
sehr spannend fortsetzen können und ich
freue mich auf weitere gespräche und
bedanken noch mal bei euch beiden ganz
herzlich für das gespräch ja dann kann
ich mich sehr anschließen
das ist erzählt reiche austauschen ich
spüre haben sich auch ganz neue fragen
wieder geöffnet und ich finde es auch
schön wenn wir da reinpassen
danke für den austausch ok und reiter
auch ist ein gutes stichwort denn stich
von äckern von der mystik ich gehe es
dann strand und werde dort sind die post
sie eintauchen einfach sagen ich freue
mich auf die weiteren gespräche gespannt
welche weiteren impuls setzen kann und
hinsicht im wahrsten sinne des wortes
auf wiedersehen auf wiedersehen