{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IQLevWl0P7o","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Fragen und Antworten 4\uff1a Die Heilungen und der Heilungsauftrag Jesu\uff1a Probleme und Potenziale ","mylang":"de"}
guten Tag grüße Sie herzlich zu einer
weiteren videoeinheit des youtube-kanals
Kieler Akademie für Dermatologie
und zwar eine weitere Einheit der
Kategorie Fragen und Antworten mit
Daniela Hanke und erneuters handelt sich
um einen weiteren Text der zu unseren
Interviews eingereicht worden ist und
wie ich bereits gesagt habe im ersten
Interview es gibt immer nur einen Text
oder eine Frage innerhalb eines Videos
diesmal kommen wir zu einem sehr
spannenden Themenfeld nämlich zu den
Heilungen und dem heilungsauftrag Jesu
dazu eine Person eine Frage eingereicht
mit dem Namen Rosemarie sternad geht
davon aus dass der richtige Name die
Kürzel 75 40 gehören meiner Vermutung
nach nicht zum Namen aber das ist die
Person die diese Frage diesen Text
eingereicht hat
sie schreibt folgendes danke für diese
Gespräche dass die Heilungen durch Jesus
betrifft glaube ich dass die Menschen
gespürt haben dass er die zweifelsfrei
Sicherheit hatte mit Gott der Quelle
allen Seins verbunden zu sein dieser
göttliche Funke ist uns allen ist in uns
allen aber uns fehlt diese Sicherheit
und dieses Vertrauen dieses gelang ist
dieses Vertrauen und den Glauben daran
dass Gott alles heilen kann in die
Herzen der Menschen zu pflanzen somit
wurde Heilung möglich er hat ja gesagt
dein Glaube hat dir geholfen
jetzt haben Sie wahrscheinlich gemerkt
dass dieser Text gar keine Frage enthält
man kann aber eine Frage an ihnen
stellen doch bevor wir auf diese Frage
kommen wollen wir zunächst eine Warnung
aussprechen denn mit den Heilungen und
vor allen Dingen den Versprechen von
Haltungen kann psychologisch sehr
schwere Probleme ausgelöst werden welche
das sein können das kann Daniela aus
eigener Erfahrung beschreiben
ja das kann ich bin ja selbst sehr
gebeugt mit körperlichen Leiden und habe
im christlichen Kontext zwei Aussagen
erfahren die mich auch sehr verletzt
haben zum einen ob ich darüber
nachgedacht habe das ist auch eine
Strafe Gottes sein könnte dass ich diese
Krankheit habe und zum anderen dass mein
Glaube nicht stark genug sein dass ich
deswegen nicht gesund werde und beziehen
möchte ich mich hier auf einen Bibelvers
aus Markus 11 Vers 24
darum sage ich euch alles was ihr betet
und bittet glaubt nur dass ihr es
empfangen
werden und
wenn ich mich jetzt nur darauf
fokussiere ist der Glaube nicht stark
genug ist dann bin ich den ganzen Tag im
Zweifel und möchte hier auch in Frage
stellen deshalb war der Paulus krank und
er nur du hattest dort auch ein
Vergleich
weiß ich nicht ob ich den glaube zu 100
Prozent auf diese körperliche Heilung
fokussieren kann oder ob es hier nicht
auch um den den inneren Raum geht um die
Heilung des inneren den durchaus ein
kranker Mensch und auch zum Segen zum
Hoffnungsträger für andere werden
und ist nicht vielleicht auch das
ja mit ein ein Indiz weiß ich nicht auch
auch ein Anliegen Gottes
dass man einfach auch zum zum
Hoffnungsträger für andere Menschen die
sich im Leid befinden werden kann weil
man es eben selbst durchlebt und ich
selbst habe nicht den Anspruch zu dieser
hundertprozentigen körperlichen Heilung
auch wenn es schön wäre aber ich muss
sagen eben durch diese körperlichen
Gebrechen bin ich in meinem Inneren
verwandelt worden auch durch die Naht
wird Erfahrung und hier möchte ich auch
noch mal die Ergänzung bringen zu dem
ein Video gesagt haben kann spirituelle
Begleitung unterstützen sein auf dem Weg
der Heilung und das ganze möchte ich
ausweichen ich möchte es nicht begrenzen
auf das Thema das Hand auflegen sondern
auch auf den Prozess wo Menschen
befähigt werden in der Selbstreflexion
in einer Art innen schaut zu einer
Selbsterkenntnis zu gelangen die zu
einem neuen Bewusstsein führen nämlich
das Bewusstsein für Gesundheit ein neues
Bewusstsein für die Art der
Kommunikation ein Bewusstsein für den
Prozess der Vergebung was für mich alles
mit reinspielt in die Heilung
und auch diese emotionalen Stressoren
das wird beantwortet werden in einer
nächsten Frage die gestellt wurde spielt
für mich auch eine ganz wesentliche
Rolle und ich finde es schade und
wirklich wieder Eno das gesagt hat
psychologisch bedenklich wenn ich es
darauf begrenze zu sagen mensch du
vertraust nicht genug glaubst nicht
genug deshalb bist du krank
genau kann auch andere Einrichtungen wo
das sehr
energisch versprechen gerade zugemacht
werden und Menschen massive
psychologische Probleme gestützt werden
können wenn Leute von diesen Heilungen
so getrieben wird
das also mit ganz strenger Warnung und
noch mal die Erinnerung wie gesagt auch
Paulus selber hatte eine schwere
Krankheit wir wissen es nicht direkt was
das war er umschreibt es nur
wahrscheinlich ein Augenleiden und dem
er nicht befreit worden ist und der
Traditionen außer
kanonischer Texte zu Folge soll auch
Petrus eine behinderte Tochter gehabt
haben und sozusagen die wurde nicht
geheilt als Beispiel
gleichwohl vor dem Hintergrund dieser
Warnung müssen wir eine andere Frage
stellen ist nämlich so dass Jesus nicht
nur geheilt haben soll sag ich mal ganz
neutral sondern dass er auch seine
nachfolgung gesagt hat auch ihr sollt
die Heilung von mir fortführen da kann
ich ihn sogar zeigen beschäftigt habe
ich hatte mich so ein Buch geschrieben
der Kranken so und ihn zu seiner
ursprünglichen Gestalt sondern wo
christliche Interpretation und dabei
habe ich eine These vertreten die machen
ungefähr folgendermaßen vertreten
umschreiben kann
die der krankenhausauftrag Jesu geht
definitiv auf Jesus selber zurück es ist
nicht sekundär stilisiert worden aber
schon die frühen Christen konnten
offensichtlich sehr bald nicht heilen
sie finden in den konkreten
Gemeindeordnungen keine konkreten
Ausführungen und die Andeutung ergabe
der Heilung erst unter 12 stattdessen
wurde Krankenfürsorge ganz schnell seine
Merkmal christlicher Ethik also die
konkrete Auslegung für heilungsauftrags
Jesu als Krankenfürsorge
und dennoch müssen wir fragen können wir
irgendwann wissenschaftlich medizinisch
verstehen was die Ursachen der Heilung
Jesu waren und die kann ich jetzt
unterscheiden wiederum zwischen meiner
wissenschaftlichen Arbeit und
Universität Kiel und meiner kirchlichen
Arbeit in Eckernförde in meiner
Kirchengemeinde
wenn wir haben eine ganz spannende
Tradition der zufolge Jesus ganz viele
Menschen angezogen hat die versucht
haben ihn zu berühren können Sie gerne
nachlesen Markus 3 Verse 7 bis 10 da
wird es schon beschrieben die Leute
versuchten sich auf Jesus zu stürzen
und der parallel Text bei Lukas den
finden Sie bei Lukas 6 Verse 17 bis 19
der wird dann gesagt sie versuchten ihn
zu berühren war eine Kraft von ihm
ausgehen und diese Kraft halte jetzt ist
die Frage wissenschaftlich werden wir
irgendwann verstehen was diese Kraft
gewesen sein soll die eine solche
heilende Wirkung hatte Antworten gibt es
heilende Kräfte in einem Körper die
einen Heilungsprozess positiv
unterstützen können das ist genau das
was ich zusammen mit
religionswissenschaftlerinnen und
Medizinern und Universität mache wenn
wir irgendwann diese heilen den Kräfte
verstehen und gleichzeitig Fragen können
wir einer Kirchengemeinschaft anbieten
in der Weise mit dieser Tradition z.B
der Handauflegung und der Krankensalbung
und hier kann ich wiederum sagen ganz
klar diese wissenschaftliche Arbeit ist
ein vollkommen berechtigter Ansatz das
zu fragen
und genau sozusagen in der
Kirchengemeinde wieder etwas angeboten
aber definitiv nicht mit einem
Heilungsversprechen sondern nur eine
unterstützende Maßnahme in der
Begleitung eines medizinischen
Heilungsprozesses also wir arbeiten eine
ganz deutlich mit den medizinischen
Einrichtungen und mit Ärztinnen und
Ärzten zusammen
wo der Hintergrund hinter uns sage ich
nochmals wenn Jesus gesagt hat ihr sollt
auch heilen ist es die Aufgabe zu
verstehen warum hat er diesen Auftrag
gegeben das ist ein ganz normale Arbeit
und dann jeder wir werden berichten wie
unsere Projekte weitergehen und auch in
der Kirchengemeinde von Daniela geht
über dieses Thema intensiv gesprochen
möchte ich gerne noch eine Ergänzung
bringen zum Bereich der Seelsorge
das ist ganz wichtig finde dass Menschen
einen Raum bekommen wo sie sich
offenbaren dürfen und einen Raum
geschaffen wird wo dieses Vertrauen
möglich ist dass der Mensch sich
offenbaren kann und er so die
Möglichkeit erhält dass diese innere
Raum größer wird
und das ein Mensch befähigt wird auch
aus seinen selbst schädigenden Gedanken
fähig zu werden liebevolle Gedanken mit
sich selbst zu hegen das finde ich ganz
wichtig auch Prozess der Heilung denn
auch selbst schädigende Gedanken kommen
wir hier auf wissenschaftliche Begriffe
Placebo not Sebo haben ein ganz starken
Effekt im Prozess der Heilung und die
Psyche des Menschen ist hierbei nichts
zu unterschätzen absolut
das ist genau angesprochen
es gibt gewisse Menschenbilder die
würden von einer solchen Psyche einer
solchen Seele gar nicht sprechen und das
ist genau das Beispiel für mich und
zeigen kann gibt es etwas seelisches
eine Bewusstseinsebene die diesen
Heilungsprozess unterstützen kann und
dafür um die Frage Stichwort im ersten
Video und Fragen und Antworten können
diese verschiedenen Formen von
Körperlichkeit einer ganz irdischen
Körperlichkeit und eines himmlischen
dramatischen Körpers unterschiedliche
körperliche Ebenen dokumentieren die
auch für den Heilungsprozess wichtig
sind wie gesagt das nur sozusagen
die werden über diese weitere
Entwicklung informiert und wir werden
auch eine nächste Einheit machen
speziell zur Frage dieser spirituellen
Heilung spiritueller Heilungsprozess ein
physischen Heilungsprozess unterstützen
kann
denn Sicht kann ich für jetzt wieder
herzlich Danke sagen ist er denn da hier
du möchtest ergänzen nein auch dank ich
bin gespannt auf die nächsten Fragen
genau in der Hinsicht freuen uns auf
Ihre Fragen und sagen Danke für heute
und auf Wiedersehen