{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qJunWQnGvxg","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Interview 1\uff1a Die Nahtoderfahrung von Christine N. Brekenfeld und ihre Folgen ","mylang":"de"}
guten tag begrüße sie herzlich zu
unserer ersten einheit des neuen
formates der digitalen technologie und
diese ersten einheit hat eine
programmatische funktion möchten ihnen
nämlich etwas vorstellen was bei den
nachbarn ihren einheiten über konstant
gleich sein wird
die werden nämlich die themen behandeln
aus verschiedenen perspektiven
betrachten
ich selber bin als wissenschaftler in
der aufgabe möglichst neutral zu bleiben
frau kann mit neutralität wissen geben
aber die aufgabe von wissenschaft es ist
möglichst neutral zu fragen zu
entwickeln
wir wollen aber immer bewusst auch eine
andere perspektive einnehmen und zwar
nicht von mir sondern von einer anderen
person die bewusst nicht neutral plank
das ist in diesem falle die person die
ich heute vorstellen möchte nämlich
christine bredenfeld guten nachmittag
und christine übrigen fällt jetzt seine
frisuren gerne erfahrung gemacht hat
wieder der natürlich deshalb zu diesen
themen ganz anders sprechen falls ich
gesagt war dieser erste einheit die
funktion des übrigen fest vorstellt und
sie wissen was in den nächsten einheiten
von mir erwarten können und dass sie von
christine bredenfeld verraten können da
wir beim schon sehen kennen wir das
jetzt nicht angemessen wenn wir haben
uns jetzt sitzen würden sondern gehen
also viel substanz unterhalten natürlich
du deshalb liebe christine zunächst mit
die frage kannst du für die personen die
durch noch nicht kennen einmal in aller
kürze erläutern
in welcher konkreten medizinischen
situationen fest zu deiner erfahrung
bekommen ist ja das kann ich sehr gerne
machen ja auch noch mal machen
vielleicht bevor ich anfangen die bei
eno vielen dank für die einladung ich
freue mich sehr dass ich hier bei dem
neuen format mit dabei sein kann und bin
ganz gespannt auf die vorträge die noch
folgen werden ja du hattest ja gerade
schon gesagt ich hatte eine
nahtoderfahrung das war 2004
und es war eine medizinische
notsituation die dazu geführt hat und
zwar hatte sich meine plazenta zwei
wochen vor der geburt vorzeitig gelöst
das heißt ich war zu dem zeitpunkt
hochschwanger und der errechnete
geburtstermin stand eben kurz bevor und
eine plazenta lösungen bedeutet immer
eine große lebensgefahr für mutter und
kind und gleichzeitig auch in immensen
blutverlust für die mutter weil sie
müssen sich vorstellen einem patienten
zum zeit kurz vor dem zeitpunkt der
geburt so groß wie eine kleine pizza und
wenn die sich löst dann geht praktisch
mit jedem herzschlag das blut nicht so
kennen sondern strömt aus dem körper
heraus das heißt das kind ist nicht mehr
versorgt und die mutter droht zu
verbluten und kannst du sagen was im
wesentlichen die kurz die brennelemente
fahren sondern in einer nahtoderfahrung
wahr genommen hast ja das kann ich auch
gerne machen und geist mir auch gerade
wichtig zu sagen dass ich da gerne
einfach vielleicht jetzt nicht die ganze
geschichte so ausführlich erzählen
sondern wirklich die wesentlichen
teilaspekte weil mir immer viel
wichtiger ist so berichten dass diese
erfahrungen dann eigentlich mit mir
gemacht hat ist dass ich jetzt aber so
ausführlich darüber spreche aber ich
glaube die wesentlichen elemente ist
wichtig zu wissen war zunächst dass ich
als ich das ganze blut habe aus mir raus
strömen sehen natürlich eine massive
todesangst gekommen bin das war ganz
plötzlich da und ich wusste auch wenn
jetzt niemand kommt und mir hilft dann
sterbe ich jetzt das war sofort als
gedanke da und diese angst die dann kam
diese todesangst die hat nicht wirklich
erfasst ich hatte jede vegetative
symptomatik die man sich vorstellen kann
von zähneklappern zittern
schweißausbruch und es gab in mir
wirklich einen großen widerstand gegen
das was da geschieht
und da gibt es auch so ein satz in mir
da muss ich auch immer lächeln wenn ich
ihn zähle so ein satz wie ist kann jeder
sterbend nur ich mich ich war bis dahin
auch überzeugt ich hätte das leben in
der hand und da war ich plötzlich in die
situation geraten wo ich gemerkt habe
ich habe gar nichts an der
es fühlte sich wirklich so an als würde
ich am abgrund stehen einem tiefen
abgrund und der bröckelt was dann für
mich ein ganz wesentlicher teil aspekt
meiner erfahrung war es dass ich
irgendwann bemerkt habe dass ich diese
immense kraft die da über mich gekommen
ist und mich wirklich schüttelt auch
diese immense angst nicht mehr halten
kann
dass alle strategien die ich so in
meinem leben mir zur verfügung gestellt
haben um irgendwie mit solchen
überwältigen und situationen auf
irgendeine weise zurecht zu kommen dass
die nicht mehr gegriffen haben und ich
kam zu einem punkt wo ich gemerkt habe
okay ich ergebe mich macht damals diese
bewegung dazu wer die passt für mich so
gut es hat was mit wirklich loslassen zu
tun
ich hatte das gefühl ich ergebe mich dem
leben nicht ergebe mich dem tod egal was
da jetzt kommt ich lasse jetzt einfach
los und wenn ich auch nicht weiß wohin
es mich führt ich erzählt es so
ausführlich werde es war wirklich ein
ganz wichtiger augenblick für mich
überhaupt so ein ergeben in dem ot je zu
erleben bis dahin kannte ich das gar
nicht so eine person aufgeben und dieses
geben und loslassen war dann der auftakt
das ist glaube ich der dritte wichtige
teilaspekt meiner erfahrung für eine
außerkörperliche erfahrung also wenn ich
jetzt von mir spreche ich dann meine ich
mein bewusstsein main sein man gewahr
sein es gibt ja verschiedene wörter
vielleicht auch die seele ist dann über
meinen körper hinausgeschossen
es war so als wäre der ganze als würde
ich den ganzen raum und darüber hinaus
ausfüllen und ich konnte von außen auf
diese szenerie schauen und da waren dann
die sanitäter die ich gerufen hatte und
habe versucht mich zu versorgen und im
nebenraum ich konnte auch durch die wand
sehen war mein mann ganz hektisch
telefonierend
und das interessante an diesem aspekt
der erfahrung war für mich das als ich
aus dem körper heraus bin war es
plötzlich so als würde die zeit
stillstehen
es gab keine vergangenheit mega es gab
keine zukunft mehr
es war plötzlich ganz still und alle
angst war verschwunden und ich konnte
sehen was da geschieht
ich konnte auch die angst der sanitäter
spüren ich konnte die angst vor meinem
man spüre nur meine angst war komplett
weg und es gab wie so ein gefühl es ist
alles gut
es ist alles im trieben so wie es jetzt
da gerade kommt und dann ganz wichtiger
aspekt wenn du nach teilaspekt und
gefragt hast ende ist dann dass ich dann
das gefühl hatte ich würde durch
irgendwas hindurch gezogen und für mich
beschreibt es immer wie so eine wie so
eine organische enge wie wieso ein
strudel ich hatte etwas ganz dunkel
orange goldenes für mich und also es
sind so die worte die ich versuche zu
dafür zu finden weil eigentlich hat die
erfahrung was unaussprechlich ist und
deswegen kann ich wenn ich worte
benutzte auch immer nur so sagen so
ähnlich wie also ist dann wie so eine
analogie damit sie sich vorstellen
können wie es vielleicht ungefähr
gewesen ist und ich würde eben dadurch
gezogen durch diese enge und am ende was
ganz lichtes was ganz helles also was
ganz wunderbar strahlendes und ich habe
auch gemerkt dass ich da hin möchte und
das zog mich und zog mich und dieses
licht ist je näher ich kann habe ich
gespürt das ist was ganz wundervoll
gewordenes hat was voller
bedingungsloser liebe das ganz
friedliches
als ganz stilles ich bin dann irgendwann
in dieses licht so hinein geschmolzen so
als ob sich meine seele mein sein man
bewusstsein ganz mit diesem licht
verbindet und ja es war auch wie so ein
gefühl so mitten in der wahrheit der
wahrhaftigkeit angekommen zu sein und es
hatte wirklich auch so was wie aha da
komm ich her also eine ganz einfache
erkenntnis da komm ich her
viele haben mich gefragt meinst du nicht
er das ist irgendwas wie was wie zu
hause oder was wo die oder vodou früher
mal warst und jetzt bist du auf dieser
welt zu hause und ich hatte ganz stark
das gefühl ein bear gehörig hemmnis ist
das ist mein zuhause
und es war natürlich wunder ganz
wundervoll es war das schönste was ich
bis dahin in meinem leben erfahren habe
und sie müssen sich auch vorstellen
parallel war natürlich lief natürlich
dieser film der medizinischen
notsituation den ich auch natürlich
mitbekommen habe und es wird für mich
auch immer sehr traurig bleiben mein
kleiner sohn der hat es leider nicht
überlebt ja und gleichzeitig habe ich
das größte geschenk meines lebens da
durch bekommen
ja und der letzte teil aspekt ist sicher
noch mal kurz auch wichtig zu erwähnen
die rückkehr in den körper weil das kann
ich mich nicht genau erinnern wie ob es
da so eine umkehr gab das weiß ich nicht
mehr ich weiß nur dass ich irgendwann
aufgewacht bin natürlich auf der
intensivstation ich hatte sehr viel blut
verloren oder meinen körper und das
allererste also ich das mitgekriegt habe
wo ich bin war wo ich dachte oh nein das
gibt es doch nicht jetzt bin ich wieder
hier drin also hier in diesen einen
meter 67 mal 40 zentimetern und es war
wirklich ein ganz schwieriges
zurückkommen dieses gefühl in diesem
körper jetzt wieder eingesperrt zu sein
er fühlte sich kalt an erfüllte sich
natürlich lädiert an ich hatte viel blut
verloren ich hatte schmerzen und die
erste frage die wirklich mir so kam war
oben komme ich jetzt wieder hier raus
jetzt haben wir das motiv ist ganz viele
nahtod erfahrung sagen dass sie ein ganz
starkes gefühl des heimwehs haben diesen
ort zurück wo sie dort waren einst
zustand und jetzt ja schon jetzt viele
menschen großen probleme nach
erfahrungen dieser erfahrung in das
weitere leben zu integrieren
ausreichend sagen &#39;es ist eine sehr gute
weise gelungen ist hier seine
therapeutischen begleitung tätig ist ja
wohl die zunächst erst mal fragen was
waren für dich dinge benennen kann ist
das ein problem begegnen können wenn man
versucht diese erfahrung in sein leben
integrieren darüber sprechen was man die
positiven aspekte
ja also es ist ja so dass es erst wusste
ich überhaupt nicht was ich dafür meine
erfahrungen gemacht habe und wusste auch
nicht mit wem ich da überhaupt darüber
sprechen sollte ich meine menschen und
anderen menschen zu erzählen dass man so
was schönes erlebt hat in dem moment wo
man fast selber gestorben ist und das
kind gestorben ist es ist wirklich ein
schwieriges unterfangen weil die im
menschen um einen herum oder dieses
umfeld sieht natürlich so schreckliche
ereignis und es ist ja auch klar und ich
bin dann eigentlich über das buch von
rudi draufgekommen dass ich eine
nahtoderfahrung habe das fiel mir
einfach in die hände
und ich glaube das schwierigste ist
eigentlich auch was so eine nahtod
erfahrung ausmacht dass es sowas
unaussprechliches hat das ist erstmal
ganz schwer ist es überhaupt jemanden zu
erklären
es gibt ja auch viele da komme ich
nachher auch noch drauf ende wenn ich
dich vielleicht befragen darf das ist
natürlich wissenschaftlich oft darum
geht alles ist der blutverlust und wer
lässt irgendwelche fantasien entstehen
und für mich war aber ganz klar so das
was sich da erfahren habe was ich da
erlebt habe das war für mich oder ist
für mich wirklich wahrhaftig und es ist
ganz schwer aber was zu sprechen was ein
innerlich liegen großes geschenk
vorkommt und das umfeld versucht es auf
verschiedene weise zu dementieren oder
zu negieren oder will das überhaupt
nicht hören und ich glaube was auch
wirklich ein problem ist dass eine
nahtoderfahrung so widersprüchliche
facetten hat weil es gibt natürlich eine
menge menschen die möchten auch gerne
diese erfahrung hören und finden die
ganz großartig aber berücksichtigen
dabei nicht dass da alles dazu gehört
eben auch dieses ganze andere erleben
und ich glaube schwierig ist wirklich
das als nachhut erfahrener zusammen zu
bringen die sie überwältigen
überwältigende transzendenz erfahrung
die ja total unerwartet kommt ich hatte
bis daher mit spirituellen dingen nichts
am hut also ich konnte das überhaupt
nicht einordnen
das ist eine erfahrung die über das
alltägliche war wahrnehmungs geschehen
hinaus geht ja dann das was ich schon
gesagt habe die enttäuschung zurück zu
sein in diesem verletzten körper dann
auch die sehnsucht haben da wieder hin
zurück zu wollen und gleichzeitig zu
merken ja wo ist denn überhaupt dieser
ort ja also auch gar keine richtung zu
wissen und auch niemand so haben den man
fragen kann wegen kann man schon danach
fragen dann die unaussprechlich kite
also wirklich worte zu finden dafür und
sicherlich auch da kommen wir bestimmt
später noch drauf veränderungsprozess
der plötzlich wie von selbst einsetzt
also einem veränderungsprozess von mir
selbst vor meinem inneren von meiner
person von meiner
lebenshaltung von dem wie ich die welt
sehe das fing eigentlich schon in den
ersten tagen als ich noch im krankenhaus
lag an da hab ich das schon bemerkt und
das hat er bei mir auch so einem zu
seinem gefühl geführt wirklich
festzustecken nicht zu wissen bin ich im
leben
oder bin ich im tod wo will ich
eigentlich hin
wie geht mein leben weiter und auch zu
fragen wer bin ich eigentlich bin ich
dieser körper weil diese
außerkörperliche erfahrung das hatte ich
vorher vergessen zu erzählen das möchte
ich gerade noch ergänzen da war auch so
ein moment wo ich sofort wusste wo ich
bin ja gar nicht jeder körper ich muss
ja was anderes sein wenn ich der leg da
und ich kann sehen hören ich kann
irgendwie alles wahrnehmen ja und so
sitzt man da eigentlich zwischen zwei
stühlen
die könnten sich mal ein zentrales
anliegen
wir haben dort ja nun mitarbeiter
projekte haben wie unser ziel ist es
dass jede person die er solche erfahrung
hat weiß sie kann sich informieren
welche bedeutung ist für diese
entsprechenden erfahrung wird und sie
kann beratung und zwar und das ist uns
ganz wichtig dass jeder versuchen
kostenlos und von zeit und raum einen
zugang dazu bekommt weil die
digitalisierung die unheimlich große
möglichkeiten das was geschieht jetzt
kommt ihr zu den punkt warum ich gerade
christine brinck hierfür fragen musste
er sagen wollte
jetzt hat wirklich viel bereits gesagt
habe geschafft sehr positiv ist
erfahrungen gerieren und das jetzt in
der therapeutischen begleitung von
menschen mit vergleichbaren erfahrungen
tätig jetzt die frage an dich was von
wesentliche positive aspekte die dir
geholfen haben diese erfahrungen sind
also ich glaube was wirklich sehr
wichtig war und warum ich heute selber
auch in dem bereich tätig bin war das
sich nach langer suche wirklich jemand
gefunden haben in dem ich über diese
erfahrung sprechen konnte
und zwar nicht im sinne von dass jemand
nicht gelächelt und sagten
aha und auch nicht in dem sinne dass ich
plötzlich als suizidal diagnostiziert
werde weil ich immer vom tod spreche und
von dem was das mich der tod so
beschäftigt und von dem was ich da
erlebt habe wir sind nämlich alles
erfahrungen die ich dann auf meiner
suche nach unterstützung auch nach
psychotherapeutische unterstützung
gemacht habe sondern ich bin dann
tatsächlich in berlin einem
psychotherapeuten und spirituellen
lehrer begegnet der sich mit solchen
erfahrungen auskennt und alleine das mir
jemand gesagt hat ja solche erfahrungen
gibt es und solche erfahrungen sind
praktisch im wahrnehmbarer in
wahrnehmbarer möglichkeit in diesem
leben also auch dass jemand sagt es ist
nicht was wo du keine ahnung weiß gott
wo warst und wir wissen nicht genau wo
sondern dass jemand mir gesagt hat ja
das sind grants erfahren unsere grenz
erfahrungen unseres bewusstseins und wir
können solche erfahrungen machen und es
ist gut dass du darüber spricht das hat
mir es war das erste was mir wirklich
geholfen hat und das ist auch etwas was
ich oft dass ich jemand sage ja das gibt
es
was mir noch geholfen hat war die
erfahrung des sich vergebens und des
abnehmens die ich ja vorher so
ausführlich geschildert habe weil das
ist wirklich was was für mich ganz
wesentlich war auch fürs leben zu lernen
also auch um diese erfahrung gut zu
integrieren dinge wirklich anzunehmen
auch die ganzen gefühle die natürlich
nach dieser erfahrung hochgekommen sind
sie können sich ja vielleicht vorstellen
auch wenn ich diese erfahrung von
glückseligkeit und bedingungsloser liebe
hatte das trotzdem müssen unglaublich
langer trauerprozesses sondern kind
verliert und dieses ergeben und annehmen
hat mir unglaublich geholfen mich durch
all diese gefühle auch hindurch zu
fühlen und im nachhinein würde ich auch
sagen dass das ein ganz wesentlicher
punkt war um diese erfahrung gut in mein
leben zu integrieren weil ich alles was
mit der erfahrung verbunden war auch das
was natürlich
herausfordernd war und natürlich auch
schrecklich dass ich das alles auch zu
mir nehmen konnte und die erfahrung des
ergeben oder die sich hingeben es ist ja
auch eine sehr spirituelle erfahrung das
wird ja auch oft in vielen spirituellen
wegen erwähnt das war für mich wirklich
etwas ganz positives was ich gut weiter
nutzen konnte und auch weiter nutzen
kann
was dann auch noch sehr positiv war was
mir geholfen hat war dass sich wien
kontakt hatte zu seiner immerwährenden
freude und so einem immerwährenden glück
also sie müssen sich das so vorstellen
als ob ich niemals mehr den kontakt zu
dieser erfahrung verloren hätte dass
wenn ich davon erzähle ist es keine
erinnerung sondern es ist etwas wo ich
derzeit was tatsächlich geblieben ist
und was auch in mir geblieben ist aber
da sage ich vielleicht dann nachher noch
mehr dazu als auch total positiv fahrer
das dasein in der welt hat sich anders
angefühlt ich habe mich plötzlich viel
lebendiger gefühlt viel mehr da vielmehr
mit dem leben verbunden also es war
wirklich da ist immer noch so ist immer
noch so dass ich mich unglaublich mit
dem leben verbunden fühle ist wirklich
unglaublich schön dann und dass wir noch
geholfen hat war tatsächlich und es kam
eben auch durch die begleitung die ich
hatte
zu erkennen ist es wonach ich auf der
suche bin nicht irgendwo anders ist
sondern dass das wohl nachricht auf der
suche bin was das in mir ist ganz tief
in mir drin und für mich ist der ort
mein herz mein wunsch dass organische
aber es gibt ja auch noch die
spirituelle herz in uns und das war
glaube ich für mich wirklich das
entscheidende weil ich hatte ja auch
diese sehnsucht da wieder hin zu wollen
und hatte immer das gefühl ich muss aus
dem körper raus und dann wieder
irgendwie durch den tunnel und zu diesem
legt und wirklich zu erkennen dass der
weg nicht raus und irgendwohin ist
sondern dass es eigentlich ein weg ist
so in meine eigene innere tiefe das hat
mir glauben hat mich am meisten
unterstützt
erfahrung so gut zu integrieren und das
noch ein weiteres anliegen das mittel
der stelle benennen können lässt und sie
erwarten ist ja wichtig ist dass auch
menschen die kein nachfragen haben
trotzdem tiefen spirituellen gewinnen
davon gewinnen können wenn sich die
thematik beschäftigen das ist ja genau
eine der dinge die man bei dir sehr
starkes wieder so website noch nachließ
zu dem eingriff aufnimmst der ganz oft
wochen mit dem trauma heimarbeit und
traumatherapie ganze halbzeit lang was
du mit diesen begriffen verwendet
also es ist ja so und es wird auch
meiner ansicht nach viel also eigentlich
oft nicht beachtet dass nahtod erfahrung
in der regel auch mit einem
traumatischen erleben des körpers
verbunden ist also wenn sie allein nur
meine erfahrung nehmen wie ich sie
vorher geschildert habe natürlich gibt
es diesen aspekt der glückseligkeit und
natürlich gibt es den aspekt des
friedens und des lichts letztendlich der
körper hat etwas traumatisches erlebt
und ich glaube dass das so wichtig ist
in der integration von nahtoderfahrungen
diesen aspekt mit zu berücksichtigen
weil aus meiner sicht sonst diese
erfahrung überhaupt nicht gut ins leben
integriert werden kann
ich habe da auch mal so ein bisschen
gegoogelt und da gibt es bloß grayson
selbst vielleicht auch einigen von ihnen
bekannt das ist ein amerikanischer
nahtod forscher und er hat tatsächlich
untersucht inwieweit nahtod erfahrene
posttraumatische belastungsstörung
aufweisen und interessanterweise tun die
das gar nicht so oft und man nimmt
wahrscheinlich an dass die menschen
aufgrund dieses inneren erlebens viel
besser das kompensieren können
und sie suchen daher natürlich auch
seltene unterstützung nur da ich mit
menschen zu tun habe die tatsächlich auf
der suche sind diese erfahrungen
wirklich zu integrieren habe ich
mitgekriegt solange der körper noch mit
dem trauma beschäftigt ist wird die
nahtoderfahrung sich nicht gut ins leben
integrieren lassen und deswegen ist so
eine
ist für mich aus meiner sicht trauma
heil arbeit an der stelle ganz wichtig
um diese energie die da im körper noch
gespeichert ist auch wirklich wieder zu
lösen und ich selber kommen aus dem so
matic experience in peter levin hat es
ja entwickelt und ich habe einfach sehr
gute erfahrungen gemacht mit dieser
methode und im sinne von peter levin ist
eben trauma nicht das schlimme ereignis
sondern das was noch davon im körper
stecken geblieben ist und das finde ich
so wichtig mit zu berücksichtigen bei
der integration von nahtoderfahrungen
und damit überhaupt diese erfahrung
wirklich das volle potential dann ins
leben entfalten kann weil für mich ist
so eine erfahrung nichts wo ich daran
denke da muss ich jetzt warten bis ich
irgendwann sterben dann werde ich es
wieder erleben sondern für mich ist die
nahtoderfahrung tatsächlich eine
lebenserfahrung eine lebenserfahrung um
wirklich so mein ganzes potenzial im
leben zu leben und deswegen wenn du hast
gerade schon angesprochen geht in meiner
arbeit nicht nur menschen die nato
erfahrene sind sondern ich lade
eigentlich jeden einmal sterben muss
sich mit dem tod zu beschäftigen um sein
eigenes potenzial ins leben zu bringen
eine gleich zwei weitere begriffe in der
eu die weiter sehr prominent sind mein
buch gibt es zwei kapitel mit einer sehr
schönen artikel jetzt einige titel heißt
lebendige stille und direkt danach
wieder städte zu hause sein
ja ich habe so einen kleinen text heute
vorbereitet weil ich dachte er
vielleicht passt er an irgendeiner
stelle und gerade bei der frage wo merke
ich dass das ich finde dass der total
gut passt vielleicht beantwortet der
schon schon viel von dem ja es ist okay
wenn ich den vorlese ich zeig mal das
buch aus dem er ist das heißt ich wohne
bald im zeitlos raum das ist von sabine
rache ist eine freundin von mir und die
arbeit im kinderhospiz und sie hat
kinder und jugendliche die wissen dass
sie
sterben müssen befragt was denkst du
denn was geschieht wenn du stirbst und
ich möchte den text vorlesen von dem
jungen der 15 jahre alt ist ich habe
dieses buch damals korrektur gelesen und
dann über diesen text gestolpert und er
hat nicht so berührt weil er eigentlich
genau das ausdrückt was ich damit meine
mit lebendige stille und in der stille
zu hause sein und der junge sagt es gibt
ein raum milliardär ist heilig das spüre
ich
heilig ist ein schönes altes wort wir
benutzen es fast nicht mehr
aber ich finde es ist nicht nur für die
kirche
es ist auch für unser innerstes da ist
ein heiliger raum den ich immer betreten
kann wenn ich will
es ist egal ob ich das beten nenne oder
ob ich einfach sage ich besinne mich auf
mich selbst wenn ich ganz tief in diesen
inneren raum gehe dann merke ich dass es
dort weiter ist als ich bin und
vielfältiger und heller und anders an
diesem ort bin ich ganz ich und ich bin
auch so wie ich mich nicht kennen
vielleicht verbunden mit etwas
göttliches das göttliche stelle ich mir
so weit vor wie die weite die ich spüre
wenn ich in mich hinein gleiten
ich denke dass ich mich beim sterben
ganz in diesen inneren raum zurückziehen
werde
und je tiefer ich mich hinein traue
desto weiter wird er weiter und weiter
bis ins unendliche
sterben ist ins unendliche gehen
unendlich seien unendlich anders
unendlich weit unendlich und alles
ja und
mich hat dieser text so gerührt weil
auch ich durch meine nahtoderfahrung
diesen inneren heiligen raum indect habe
in mir und es ist etwas was wir alle in
uns tragen
der junge drückt es so wundervoll aus
und ich glaube dass es gut ist wenn wir
diesen inneren heiligen raum auch schon
im leben finden und es ist ein stiller
raum unendlich großer weiter raum den
ich da erlebe und deswegen habe ich ihn
auch lebendige stelle genannt weil es
geht tatsächlich darum dass auch zu
leben also es ist was fürs sterben und
gleichzeitig es ist auch was fürs leben
und erst mal leben wir ja und in der
stelle zu hause sein meint in diesem
raum in diesem inneren heiligen raum
auch tatsächlich zu hause zu sein und
gleichzeitig im leben damit zu sein
und da ist meine erfahrung dass das
wirklich so mein lebens potenzial dann
auch wirklich zum ausdruck bringt dieses
innen und außen ja ich sag auch immer es
gibt wie zwei bewegungen des lebens
einmal die bewegung in der zeit das ist
die bewegung der äußeren welt und es
gibt so eine bewegung das ist für mich
so eine vertikale bewegung nach innen in
unser inneres und in aller tiefe in
diesen inneren heiligen erstellen raum
gewinnen was uns wichtig ist dass
phänomene zahlen mit der es den todes in
die anklagen sollte zu beschäftigen
sehr früh darüber nachdenken sollte
meine philosophie sehr schätzen ist
aaron beck sagte das ganze leben ist
sterben lernen die kunst ist richtig
schwer zugang
ich glaube dass uns beide noch sehr
wichtig zu sagen dass man sich nicht
mehr sehen dorthin zu kommen und alle
hier und jetzt leben zu können
mit dieser empfehlung gehen das hat mich
stets anfrage verstehen die liebe dich
sehr wichtig ist dass der wahltag dass
du seit über 15 jahren jetzt fast 17
jahren in der verarbeitung über nacht
der tracht tätig bist wenn nils marken
die weitere zukunft aus was wir auf den
visionen hast du den klassen fünf und
zehn zwanzig jahren weiter haben wir die
themen seinen ganz persönlichen wünsche
ja also ich glaube das erste was ich da
sagen kann es fährt hat man es auch
schon gehört in dem was ich jetzt so
erzählt habe ist dass das ich mir
wirklich wünschen dass solche
erfahrungen also ich sage einfach mal
transzendenz erfahrungen oder
erfahrungen die über unser alltägliches
wahrnehmungs geschehen hinausgehen
einfach auch teil unseres lebens werden
das so dass es dass wir wissen dass es
solche erfahrungen gibt dass es auch
forschungsfragen gibt er wird sich mit
solchen fragen befassen das einfach klar
ist ja sowas gibt es und das hat was mit
unserem leben zu tun und ich würde mir
einfach wünschen dass viel mehr menschen
davon wissen dass es einfach wie ein
teil des öffentlichen lebens ist dass
darüber gesprochen wird dass menschen
die solche erfahrungen machen auch
einfach wissen ja momentan kann ich da
und dahin gehen da bekomme ich da
unterstützung also ja und das eben auch
noch viel mehr darüber geforscht wird
vielleicht auch von verschiedenen
bereichen der wissenschaft das würde ich
mir wünschen
mobile zu sagen gegen andere vornehmen
jetzt habe ich christine wegen fällt aus
meiner sicht verschiedene fragen
gestellt und jetzt wechselt die
perspektive
das kann christian übrigen fällt mir
fragen stellen zu produktion auch in
diesem ersten ich habe das wort okay es
finde ich ja auch spannend dass ich
jetzt einfach dich befragen darauf zu
dem thema weil natürlich die erste frage
die die natürlich bei mir sofort
gekommen ist und natürlich auch als du
nicht gefragt hat ob ich mir vorstellen
könnte hier die co moderation mit ihr zu
machen ist wie kommt es dass du dich als
wissenschaftler mit dem phänomen von
nahtoderfahrungen und auch von also mit
solchen phänomenen und auch mit
grenzerfahrung des bewusstseins
beschäftigt worden ist und fast immer
mehr gelesen habe und sofort dachte das
ist die wissenschaftliche
herangehensweise
die märkte welche faszination nicht
liebst du thematik sofort zuschlagen
das ist total wichtig dass man jedoch
mit mir gesagt hat nein das ist kann
nicht stimmen denn wie gesagt über das
kann nicht stimmen weil es nicht mit
biblischen tradition über ein stück
glaubens antagonismus und praktische
erziehung thematik aber die aussage ist
keine stimme energie aufgebracht dazu
sagen tja und dann kam ein langer weg
denn das spannende ist dass dem studium
das thema nicht ein einziges mal vor man
wohl sein und es war sein spielen wollte
aber inzwischen ist es so dass ich
sozusagen genau die themen für mich
gefunden haben wo ich diese thema
verbinden kann
wir haben uns ja in berlin bei dem live
vortrag im berliner dom kennengelernt
fand ich auch ganz spannend du hast mich
ja dahin eingeladen und da habe hier zum
ersten mal einen erklärungsansatz von
zum zum thema nahtoderfahrung
kennengelernt denn fand ich ganz
besonderes und war wirklich sehr
fasziniert und ich frage mich natürlich
wie sich deine forschung in diese
richtung entwickelt haben
aber ich sage mal so für die persönlich
gibt es ein bild das die ganze
problematik wunderbar in worte fasst und
war das meines erachtens die leute die
diskussion zu nachfahren die fortführung
zwei der atx kurse aus der antiken welt
als 1 bis 90
castro gelöst und konnten dort umsteigen
ist die beiden erfolgstrainer nicht
anwenden wie sagt man so werden platten
kann jetzt wunderbar die kunden
erläutern
denn der ruf ist extrem datum oder
vielleicht eine der blutigsten textes
des &#39;grünen gleichnis nach wechsel ist
es so dass den menschen in einer höhle
reden nur schatten radien konnten die
auf eine rückwand projiziert
also farblose dreidimensionalen bildern
das geht so zu einer bestimmten werden
menschen dass diese freiheit können
sehen
eine schöne komplex aus der mühle ist
wenn wir zurückkommen wollten die flügel
essen erklären wie will man einen
menschen der tropenwälder zeigt erklären
dass farben sind diese spät kommen und
sagen dass ein problem für die nazi
thematik nehmen
das heißt aber so schatten oder
lidschatten das ist die frage ist eine
kernfrage ist bereits vom vater und
seinem bruder führer aus tripolis
aufgebrochen
das wäre ausgeschieden
dieser diskurs zwischen platten aus so
dass muller nach den traditionen das ist
das was heute gefahren
deshalb kann man direkt sagen das heißt
auch derart die möglichkeit diese ganze
thematik pandemie der universität zu
zitieren
das sind jetzt betriebs dinge die aus
der antiken wissenschaftsgeschichte
sagen das grundelement und 25 der termin
ist das ganz konträre der streit ist die
verdrängung punkten sind gerade diese
disco um diesen verdrängten form eine
weitere facette der bereich einbringen
aus meiner sicht beschäftigt sich die
wissenschaft nur sehr eingeschränkt mit
solchen phänomenen also meist werden ja
die die phänomene oder die erfahrungen
an sich beschrieben von nato und
grenzerfahrungen und ich habe selten
erlebt dass so eine spirituelle oder
geistige komponente da in die
wissenschaftliche betrachtung mit
einfließt und da würde mich
interessieren was aus deiner sicht für
eine umfassende wissenschaftliche
betrachtungsweise solche erfahrungen
notwendig ist oder notwendig wäre
wenn ich gefragt werde was akten die
wissenschaft hat sich mal gebeten hat
für die ohne es gibt nicht die
wissenschaft universitäten die
fragmentierte bereich das ist nur dass
die fachlich die für solche
fragestellung zusammenarbeiten müssen
gar nicht geschrieben
das habe ich sage legt nicht nur gefragt
was in der nach über erfahrung sondern
generell was ist der tod wissen grenzen
des wissens wird dem tod gibt das gesetz
ändert wird sich weiter verändern könne
jetzt umgehen und welche weiteren
lehrern gut aussieht das nennt man das
und dann muss man einen neuen rahmen
schaffen dass die disziplinen
zusammenarbeiten können in all diesen
fragen wendigkeit sind haben auch
wirklich ins gespräch
die lupe das anliegen von uns das ja in
den letzten jahren da wurde ich oft in
den medien befragt oder ich habe
interviews gegeben oder ja war auch in
verschiedenen tv formaten und so ganz
gängiges format ist ich erzähle meine
nahtod erfahrung und ein experte aus
welchem feld jetzt auch immer beurteilt
dann diese erfahrung und jetzt ist
natürlich ist ein bisschen ketzerisch
was ich sagen ich hatte einfach oft das
gefühl dass die experten zwar sehr viel
wissen angesammelt haben aber eigentlich
so sprechen wie die blinden von der
farbe weil sie ja was beurteilen was sie
selber überhaupt nicht erlebt haben und
versuchen dann diese erfahrung oder das
was die von mir hören wissenschaftliche
schemata einzuordnen
und was mich dabei so stört ist dass
dann die erfahrung an sich eingeordnet
wird
und dadurch aber irgendwie schon an
kraft verliert aber gleichzeitig das
potenzial das ja in so einer erfahrung
liegt es sich ja selber erlebt habe und
es sich ja auch selber als der lebens
verändern erlebt habe es bleibt meist
unerwähnt und mich würde interessieren
wie du als experte diese erfahrung
einordnet
sag mal so dieses viel umgänglicher
auflöst schema f zu sagen wir uns auf
berichterstattung artikel zu erfahren
sind meine person wie google sogar
wissenschaftler mich auch keiner gesagt
was ist eigentlich viel mehr hat und vor
allem werden auf die wissenschaftler
jede wissenschaft und anderen vermissen
von denen sie ausgeht keine wissenschaft
diese prämisse nicht selber mit
diskutiert werden müssen die meisten
demokraten glücklichen 30 gegen
ausnahmen jung und alt ist erhält
gegenwärtiges post die käse das alles
ist wie als bewusstsein jedes land
verzeichnen aufmacht geld dafür bar ist
doch irre und in diesem falle gestern
nutzte sein dass alles was sie als
bewusstsein selbstbewusstsein oder ist
erfahrung war eben auch hier in
physiologischer prozesse zurück
und das ist sozusagen eine grundthese
diese waren die wiesen und das navi im
vergleich dazu schalten wir nicht
schaden das system habe mein ziel ist es
zu bergen müssen kontinuierlich grund
fragen diskutieren
jede person so häufig werde ich selber
zu entscheiden welches erklärungsmodell
wenn man ganz allein produktive
materialismus ist nämlich nicht
plausibel ankommt neue fragen das ist
ein schaden habe seinem land zu kommen
und sich die neuen folge tragen das ist
ein ziel das ignorieren welche
wissenschaftler folge frage wer also
entstehen als zb es in wien kommt es
dass die routen ins kino logischen
abwägungen von nach den erfahrungen hier
sind aber wie kommt es auch zum beispiel
dass es zu sehr physiologischen es
werden ausfälle von haben dafür viele
beispiele natürlich zu und alle
missionen von peter hatten kam es ist
keine schule geht dann ist jetzt
wissenschaftler fragen wie kam es dazu
das ist wissen dass mit zu moderieren
ist ein anliegen sagt kassen jetzt los
auch eine neue
vielleicht passt ja auch meine nächste
frage dazu weil also mein anliegen in
meiner arbeit ist ja in einer
therapeutischen und meiner spirituellen
begleitung von menschen dass sie
nahtoderfahrung oder auch ähnliche
phänomene ich sage jetzt einfach auch
mal bewusstseinserweiternde
grenzerfahrung wirklich ins leben
integrieren können und auch das
potenzial das in solchen erfahrung liegt
für ihr leben nutzen können also aus
solchen erfahrungen auch eine erfahrung
fürs leben machen können und nicht für
keine ahnung für irgendwann wo wobei wir
gar nicht wissen wann wir jemals gehen
und warum wird deiner meinung nach seine
sichtweise von der wissenschaft bisher
überhaupt nicht unterstützt hat sonst
was die großen entwicklungen nur dann
wenn man große fördergelder beantragt
und dann entscheiden kreativen wenigen
leute welche projekte fördern und
meistens so dass dann
aktivismus zusammenhängt stark gefordert
werden ergänzt forschung sehr viel geld
investiert und jetzt muss man hier
ressourcen die quellen finden auf die
anderen zu bauen
das heißt unser anliegen dafür die
quellen bereich so wirklich in dem
bereits damals wissenschaft wissenschaft
auch lisa und was kann man tun damit man
eben auch damit sich die strukturen so
verändern dass auch solche projekte
finanziert oder gefördert werden
hast du einen natürlich erstmal stellen
man kann nicht nur aus kassel
wissenschaften beziehungstaten perioden
zuvor spendengeldern zb
300 verein organisiert wandelt sich kai
zu bekommen wir können für entsprechende
wissenschaftsförderung und so können wir
den entsprechenden werden naja ok es ist
aber eher so eine art crowdfunding ich
glaube das ist wirklich schade
dann werden auch andere jede das ist
schön
ja da möchte ich die zum abschluss auch
gerne noch die gleiche antwort auf die
gleiche frage stellen die mir gestellt
hast wenn du hoffnungen und visionen für
die zukunft benennen könntest wo stehen
wir in zehn jahren was wäre für dich
wichtig was würdest du dir für den
gesellschaftlichen umgang mit
nahtoderfahrungen und verwandten
phänomen wünschen einzige das uns jeder
für sich selber entscheiden kann heute
noch nicht selber entscheiden kann
sozusagen gegen die platonischen bild
überlegt sie selber entscheiden kann
welche kosten das persönlich
und das sozusagen noch gesagt
vegetationen schritt nebeneinander
die ausschließen dass du dir auch die
mobilität zu etablieren gesellschaft
dass wir ihn an das kurz aufzubauen
das ist mal an na herzlichen dank nun
wissen sie auch zu schauen welche
perspektiven lehrern zum guter sehen
können jetzt wissenschaftler versuchen
haben ein bisschen was darzustellen das
was ich jetzt wissenschaftler vertreten
regen fällt kann uns eigentlich freier
sprechen kam chris fleming sehr gespannt
der ehemalige institutionen haben wir zb
ihren forscher die 1
bild radi kolorieren müssen gegen
spanien das lassen sie das spannende
spiel zusammen und auch sie können über
sich beteiligen
die leute die veranstaltung live dabei
sein werden der chat funktion oftmals
den fragen ein dran
es können aber auch anschließend möglich
die videos dann frei schalten und sagen
fragen zu richten
wir könnten wenn sich an hierzu herzlich
heute hier herzlich christine die
gespannt auf die weiteren moderationen
werden sie wissen dann auch von mir
vielen dank auf vielen dank fürs zuhören