{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YIQx4NQ8MP8","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Fragen und Antworten 5.2\uff1a Nahtoderfahrungen und antike Schutz-Engel-Vorstellungen ","mylang":"de"}
guten Tag grüße sie wiederum zu einer
weiteren Einheit des youtube-kanals
Kieler Akademie für deinatologie
wiederum geht es um eine Folge der
Kategorie Fragen und Antworten mit
Daniela Hanke und mir
und wie wir angekündigt haben eine Frau
Irene Rimkus hatte drei Fragen
eingereicht dies ist das Video zu der
zweiten Frage wie sehr kurz und knapp
hat aber sehr viel Tiefenwirkung ist es
glaube oder Gewissheit Zitat die innere
Stimme wäre eine geistige Führung zu
einem Teil eines Interviews das dann
jeder Hand konnte ich aufgezeichnet
haben und dieses Motiv ist jetzt sehr
spannend jetzt komme ich zunächst
sozusagen erstmals wissenschaftlich
neutraler beschreibe eines Phänomens was
ganz oft dokumentiert ist denn ganz
viele Menschen aus bewusst jetzt neutral
beschreibend nehmen in Anspruch für sich
dass sie während ihre nacherfahrung
geführt worden sind von einem Wesen für
das dann unterschiedliche Begriffe
benutzt werden sehen Begleiter
Schutzengel oder einen wie auch immer
gerade das engelhaftes Wesen
und dieses Phänomen wird dann oft
verbunden mit der Vorstellung dass nicht
nur während der Nahtoderfahrung sie
begleitet worden sind sondern dass die
wahrgenommen haben dass dieses Wesen
sich schon immer begleitet hat genau das
was im Grunde klassische
schutzengelvorstellung wäre jetzt kann
ich praktisch dieses Phänomen der
Gegenwart verbinden mit jenen antiken
Vorstellungen mit denen ich mich
wissenschaftlich sehr stark beschäftige
denn zur Zeit der früheren Christen war
diese Vorstellung das sollte es wie
sehen Begleiter gab weit verbreitet oder
wie ist denn der christlichen Tradition
mehr genannt wurde Engel oder
Schutzengel und oft sind die Texte
praktisch schlichten einfach so
voraussetzungsreich das kann ich
erläutert wird was da eigentlich steht
ich möchte Ihnen einen ganz klassisches
Beispiel
nennen und zwar in 12 Kapitel der
Apostelgeschichte wird beschrieben wie
der Apostel Petrus aus dem Gefängnis
befreit wurde seine Mist Christmann
dafür gebetet und Petrus ist danach
sozusagen frei gekommen und läuft zu dem
Haus wo er weiß wo seine mit Christen
sind er klopfen die Tür und der Markt
mit dem Namen Rohde und ihr seht ihn und
ist so begeistert dass ich eigentlich
die Tür aufmacht sondern Rente zu den
Mitchristen und sagt Petrus steht vor
der Tür und die mit Christen wollen das
nicht glauben und sagen das kann nicht
sein und dann sagen sie schlichten
einfach einen kleinen Satz es ist sein
Engel es wird auch nicht erläutert was
der Hintergrund der Aussage ist denn der
Verfasser der Postgeschichte den wir
Lukas nennen kann dieses Wissen schlicht
voraussetzen und zwar das praktisch
dieser Engel ein himmlisches double ist
zu dem irdischen Petrus es wird ganz
ausführliche beschrieben in einer
christlichen Schrift die nicht in Kanon
aufgenommen worden wurde nämlich der
sogenannte Hirte des Hermas wo sich dann
auf einmal dieser himmlische
Doppelgänger dem entsprechenden
Protagonisten vorstellt und er kennt das
bin ich selber in einer himmlischen Frau
wie gesagt diese Vorstellung ist im
frühen Christentum weit verbreitet ich
könnte das viele weitere Beispiele für
nennen und das ist praktisch ein
historisches Countdown zu den
entsprechenden heutigen Erzählungen und
ich möchte noch ein ganz weiteres mein
Sachen sehr berührendes Element benennen
und zwar aus der passionszählung und
zwar speziell der passionszeitung des
Lukas Evangeliums können Sie gerne
nachlesen ich berühmte Geschichte vom
gartenus Markus als auch Lukas haben
aber nur bei Lukas finden Sie Kapitel 22
in den Versen 43 bis 44 das Motiv das
Jesus ringt vor seiner Verhaftung den
berühmten Satz sagt wenn es geht lass
diesen Kärcher mich vorüber mir
vorübergehen aber nicht mein sondern
dein Wille geschehe und dann kommt bei
Lukas das Motiv dass ein Engel vom
Himmel kommt und dem zweifelnden Jesus
praktisch hilft diesen Weg jetzt zu
gehen in diesem
Ringen und das wurde als so anschließend
gesehen dass bei manchen textraditionen
diese Worte rausgeschnitten worden sind
als Motiv als zu anständig galt dass
Jesus praktisch die Hilfe eines Engels
nötig hatte Antworten das 1 von vielen
Beispielen dafür dass diese Vorstellung
in der Dicke weit verbreitet war
und auch viele
religionsgefäßwissenschaftliche Kollegen
sagen die der Glaube an Engel hat eine
unglaubliche Konjunktur und hat
unheimlich stark zugenommen letzten Zeit
allerdings heißt auch eine sehr
problematischen Weise weil es viele
Konzepte gibt die das fürchterlich
kommerzialisieren und damit Geld
verdienen wollen
ja und jetzt kann ich das weitergeben an
Daniela du sprichst jetzt nicht einfach
als religionsschutz wie ich sondern als
eine Person die selber bei der NATO
Erfahrung hatte was würdest du eine
Person wie Frau bremenkurs dazu
praktisch mit auf den Weg geben
ich würde gerne aus eigener Erfahrung
sprechen durch die Naht wird Erfahrung
was für mich das Zurückkommen in den
Körper haben wir ja schon beschrieben
aber der Prozess der im Anschluss dann
einsetzte war als ob das Innere wieder
innere Mensch und der äußerer Mensch
zweierlei waren das Verstandes
orientierte dieses in diesen
funktionieren sein zu wollen und das
Innere was sich breit machte versucht
sich zu entfalten hat einen ganz anderen
Weg eingeschlagen und ich hätte in
meinem Leben zuvor oder Erfahrung nie
den Gedanken gehegt mich mit der Psyche
des Menschen zu beschäftigen
eine Ausbildung zur Heilpraktikerin für
Psychotherapie anzufangen und das war
quasi eine über Nacht Entscheidung dass
ich das gemacht habe und ich bin dort
einen inneren
Zielen es war wirklich wie ein inneres
ziehen den bin ich gefolgt und habe dann
hinterher festgestellt das war das Beste
was mir passieren konnte und so sind
ganz viele Dinge die dann eingetreten
sind was ich beschreiben möchte als
dieses innere Zielen wie so ein ganz
starker Drang im Herzen etwas zu tun was
der Verstand nicht erklären kann was
eigentlich nicht ins Leben passt aber
dieses innere ich muss das jetzt machen
und diesen Schritt dann zu gehen und
hinterher festzustellen es war genau
richtig das bringt mir denn die
Gewissheit weil wir gesprochen haben
über ist glaube oder Gewissheit durch
die Erfahrung kommt dann die Gewissheit
und ich habe es auch dass ich stimme wie
akustisch in mir drin wahrnehme wie zum
Beispiel bei der gebetserhöhung dass ich
in die Gemeinde gerufen wurde und ich
bin in diesem Beruf gefolgt ohne es zu
hinterfragen und es war gut oder auch
viele kleine Dinge auf dem Weg dass ich
mir bestimmte Bücher kaufen soll die
dann mich auf meinem Erkenntnis Weg nach
vorne bringen oder auch sei es in der
Gemeindearbeit Dinge einfach zu tun
wo ich mich bei einer Veranstaltung
jetzt auch gefühlt habe wieder Petrus da
was Wasser geht einfach zu vertrauen und
hinterher feststellen das war genau
richtig das und hier sitzt für mich auch
noch mal ein das Thema der Kommunikation
was ich auch in einem Video zuvor noch
offen gelassen habe was ich ganz wichtig
finde für mich in der Reflexion auch
erstmal klar zu kriegen was ist denn
eigentlich in meinem Inneren los und wer
spricht da und wenn ich nämlich der
Stimme des nörglers und zweiflers folgen
würde die so laut in mir drin ist dann
hätten wir nicht ein einziges Video
veröffentlichte du weißt dass
dann würde ich unter meinem Tisch sitzen
und überhaupt gar nichts tun und da ist
es für mich wirklich das Vertrauen das
tiefste innere möchte es mal beschreiben
auch auf als den Strom des Lebens das
was als Wahrheit in mir drin ist wo ich
es schon so sehe dass mein geistliches
ihm bestrebt ist dass ich auch gehe weil
es ist irgendwie mir angelegt ohne
wieder zu dem Punkt kommen das gerade
auch Naht wird erfahrene beschreiben sie
hätten eine Aufgabe
und dieses Thema wird immer stärker und
dieses ihn auch immer größer und ich
kann mich nicht dagegen wehren und hier
was für mich ganz wichtig auch mir
Selbstreflexion auch
Schulungen in Kommunikation klar zu
kriegen wer spricht
dahinter
ist sie selbst vernichtende Stimme oder
was ist da eigentlich Dinge los und auch
in der Reflexion mit dem Gegenüber klar
zu kriegen
jeder hat ja so seine Bibliothek im Kopf
welches Register ziehe ich da gerade und
da finde ich es ganz spannend auch über
das Thema der Achtsamkeit und wirklich
auch die Intuition zu trainieren
wirklich eine gute Selbstwahrnehmung zu
bekommen um eben klar zu kriegen welche
Stimme wird er jetzt laut und es ist
wirklich
das was der Wahrheit dient und da hatten
wir auch immer gesprochen
und das finde ich sehr wertvoll auch in
einer geistlichen Gemeinschaft hier in
den Austausch zu gehen auch über das
Gebet und die Bibel gewesen denn die
Stimme die voranbringt ist niemals
selbst schädigen oder sie schadet doch
niemals jemand anders und sie ist auch
nicht bereichernd denn in der Regel
dient sie dem allgemeinen Wohl und sie
bringt voran und das war für mich ganz
interessant das auch so klar zu kriegen
den Weg meine Entwicklung das Innere
Team und welche Stimme gehört ja genau
wunderbar das ist genau ein Punkt wo ich
sozusagen ein Doppelpunkt setzen kann wo
noch einmal weitersprechen werden aber
nicht in dieser Einheit es gibt ja
verschiedene Varianten der Aussage prüfe
die Geister und prüfert ob sie gut sind
und das Gute behaltet und die Frage wie
kann man solche verschiedenen Geister
prüfen das verdient sozusagen eine ganz
eigene Einheit Daniela das werden wir
machen gesagt das war sozusagen erstmal
die zweite Antwort auf für Frau Rimkus
und die dritte ist wieder eine ganz
eigene Kategorie dann ging es um das
Verständnis der Heilungen von des
heilungsauftrags Jesu und das ist mir
persönlich so wichtig dass es dafür
natürlich ein eigenes Video gibt denn
sich besten Dank von mir und auch du
würdest noch einen abschiedsort sagen
Daniela nein auch danke und bis zum
nächsten Mal genau der Hinsicht auf
Wiedersehen und bis zum nächsten Mal