{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CDvEicOSZGA","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Fragen und Antworten 5.3\uff1a Die Heilungen und der Heilungsauftrag Jesu als bleibende Herausforderung ","mylang":"de"}
guten Tag grüße Sie herzlich zu einer
weiteren Einheit des youtube-kanals
Kieler Akademie für thanatologie und
wiederum geht es um die Kategorie Fragen
und Antworten mit Daniela Hanke und mit
mir wir kommen zu dem dritten Teil der
Frage die von Irena Rimkus eingereicht
worden ist sie selber hatte nur zwei
Fragen benannt wir haben daraus über
drei gemacht deshalb jetzt normal das
was von Frau Rimkus die zweite Frage war
was wir zur dritten Frage gemacht haben
sie lautet
eine zweite Frage bezieht sich auf das
erwähnte Forschungsprojekt zu den
Wundern und Heilkräften von Jesus warum
braucht es Erklärungen dafür aus
medizinischer Sicht jesus ist doch
Gottes Sohn oder kann die Erklärung nur
genau dieses sein und jetzt muss ich
noch mal kurz erläutern warum dieses
Projekt nur so wichtig ist weil es ein
Langzeitprojekt von mir ist das Religion
ist Historiker beschäftige ich mich mit
der Frage wie kann eigentlich die früher
Jesus Bewegung erklärt werden warum hat
also Jesus diesen Unterschied gekommen
gehabt da sagen meine Kollegen und ich
zumeist es ist historisch und plausibel
dass ein mittelloser Wanderprediger auf
einmal eine solche Aufmerksamkeit auf
sich zieht nur aufgrund seiner Lehre er
muss irgendwas gehabt haben was die
Leute hat glauben lassen dass er sie
heilen kann sondern aus allen möglichen
Regionen in und außerhalb von Israel
Kranke zu Jesus gebracht worden sein und
zum einen sozusagen soll dieses Geld
haben durch Berührungen zum anderen
dadurch dass Leute ihn von sich aus
angefasst haben
also ich wiederhole noch mal einmal
lieblingsverse aus der Markusevangelium
Kapitel 3 Vers 10 wo ich gesagt wurde
sie haben versucht sich auf ihn zu
stürzen und in dem Kontext wird nicht
erläutert warum sie sich auf ihn stürzen
parallelenvers Kapitel 6 des
lukas-evangeliums 19 heißt es dann aber
ergänzend die versuchen ihn zu berühren
weil eine Kraft von ihm ausging und
diese Kraft halte
jetzt könnte Frau Röntgen von ihrer
Erklärung her ja wieso er ist oder so
ein Gottes ist das nicht ausreichend für
die Erklärung ich sage nein denn Jesus
hat nicht nur Heilungen vollbracht den
Tradition zu Folge sondern er hat auch
seine Nachfolge beauftragt ihr könnt das
auch ihr solltet Krankheiten
erzählt die Frage wenn ihr diesen
Auftrag formuliert wie können wir diesen
Auftrag verstehen oder wird es
irgendwann möglich sein zu verstehen was
diese Wirkung war die jesus hatte und
warum hat gesagt ihr könnt das auch
und das Projekt ist also praktisch
folgendermaßen angelegt wir wollen
zunächst schauen wie in den
verschiedenen Phasen der Kirchen und
Theologiegeschichte diese Heilungen und
heilungsauftrag Jesu interpretiert
worden sind und dann schauen wie es mit
der aus der Entwicklung der Schulmedizin
mehr und mehr sozusagen dazu kam dass
Krankheit und Heilung aus dem Bereich
der Kirche verdrängt worden sind
sozusagen den Bereich Medizin verschoben
worden sind und werden fragen welche
Weise kann ganz neu wiederum das Thema
Krankheit und Heilung auch zu einem
Thema von Technologie und Kirche werden
und ganz entscheidendes für mich ist es
für mich keine Konkurrenz zu klassischen
Medizin sondern eine begleitende
Dimension im
einer Kooperation mit der Schulmedizin
und jetzt wird spannend es sind ja nicht
nur die klassische Schulmedizin sondern
Psychosomatik und Komplement
Komplementärmedizin oder attraktiv
Medizin und die Frage ist es können
andere Menschen Bilder helfen eventuell
Inken zu verstehen ob es so etwas wie
heilende Kräfte gibt
die in einem Körper angelegt sind
jetzt können wir zu den spannenden
Phänomen dass ich mal so sage ganz viele
nahtoderfahrene neben mir für sich einen
Anspruch dass sie nach der Erfahrung das
Gefühl haben eine andere
selbstverhandlung zu haben sondern ich
eine psychisch sondern auch
physiologisch
mehrfach hingewiesen darauf dass es in
dem ersten Grund der Brief von Paulus an
Phänomen gibt nämlich im 15 Kapitel wo
verschiedene Formen von Körperlichkeit
unterschieden werden es ist dort
offensichtlich umstritten paulus spricht
von sogenannten Edition Körper und
himmlischen Körpern oder physischen
Körper und pneumatischen Körper und die
spannende Frage ist wie seine gegenüber
und die Paulus selber diese
verschiedenen Körper zugeordnet haben
wie es breit gesagt habe wo ist der
pneumatische Körper wenn ein Mensch in
seinem physischen Körper gerade lebt ist
der einfach weg oder ist noch nicht da
wahrscheinlich Pause sozusagen würde
oder was wahrscheinlich die Gegner des
Paulus gesagt haben dieser
problematische Körper war bereits vor
der Geburt da und existiert auch während
der Existenz mir und jetzt und die Frage
ist ob dies Unterscheidung in
verschiedenen pneumatischen und
physischen Körpern nahtoderfahrenen
hilft sich besser zu verstehen aus einer
Person wie Daniela Hanke und das
spannende Phänomen ist das im weiteren
Kontext zu Unterscheidung im ersten
unter 15 auch die Gabe der Heilung
thematisiert wird es unter zwölf als
unter 14 spricht ganz ausführlich von
der Gabe der Heilung die Frage ist was
könnte damit gemeint sein hatte
eventuell diese Unterschied Scheidung
verschiedener Körper eine Möglichkeit
ganz neu über diese heilungsdimension
nachdenken zu können und hier können wir
genau wieder zu dem Punkt der mir so
wichtig ist ich spreche sozusagen als
Religionshistoriker und als jemand der
wirklich hier mit Medizinern
zusammenarbeitet und Daniela Hanke
spricht als eine Naht oder erfahrene die
weiß die man sich psychisch und
physiologisch anders fühlt nacheinander
Erfahrung deshalb nicht die Frage noch
mal wie nimmst du die Unterscheidung und
verschiedenen Körpern wahr
das war ein Prozess auch durch die
Erfahrung wie gesagt anfangs war es ja
gar nicht einordbar und auch nicht
ausdrückbar das was im ersten Moment
anders war es waren Energien da wo ich
dann auch mit lernen musst umzugehen der
bestimmte Dinge auch ausgelöst haben wie
zum Beispiel durch die Energiearbeit das
Freund schwanger wurden
aber auch zu beobachten also dadurch hat
sich mein Körper Bewusstsein verändert
und ich als Schmerzpatient bin jetzt
soweit in der Lage dass ich mich mental
aus dem physischen Körper hinaus holen
kann um dann bestimmte Schmerzphasen
ganz einfach besser durchzustehen und
nicht immer wieder zu Schmerztablette
greifen zu müssen
das hat für mich auch was mit
Bewusstseins Ebenen zu tun ob ich mich
dann in einen anderen Körper hinaus Ruhe
das weiß ich nicht das kann ich so nicht
fühlen
ganz spannend finde ich aber auch die
Frage nur deinen Bibelvers den du ja aus
den Kommentaren auch im Skript schon
abgelegt hast
aber der Geistliche Leib ist nicht der
erste sondern der natürliche nach der
geistlicher und immer wieder die Frage
was hat mich von außen gesehen und es
kam in den Körper zurück und für mich
die nadelt Erfahrung wie ein gespiegelt
sein auf mich selber wo ich praktisch
trauten war und dann wieder drin habe
ich mich ja irgendwo auch selbst
wahrgenommen aber den natürlichen leiden
also muss es ja irgendwo dieser
geistliche leid gewesen sein der da was
wahrgenommen hat und das finde ich eine
ganz spannende Frage und natürlich
verändert das auch im Leben danach weil
diese Erfahrung ja da ist ja eingeordnet
werden möchte und ich möchte auch noch
mal ein Beispiel bringen
vielleicht auch zwei wo es für mich ganz
eindrücklich ist dass wirklich doch
energetische Dinge auf den Körper auf
den physischen Körper Auswirkungen haben
rein ein spirituellen Zentrum was am
mittlerweile Hospizarbeit macht wo
wirklich auch Menschen haben und ich
würde zu Besuch bei einer Freundin und
hatte die Nacht in den Zentrum
geschlagen wir waren verabredet ich
hatte mich relativ früh verabschiedet
weil ich müde war und bin dann in dieses
Zimmer rein hatte mich dort in den
Sessel gesetzt aber so ein wunderschöner
Blick auf den See und ich nahm mir die
Bibel und wollte die Bibel gewesen und
mit einem Mal war das als ob mir in
meinen Ellenbogen wie ein Pfeil etwas
rein schießt und ein Schmerz breitete
sich auslämend für das was der Hand
und dann habe ich mich ins Bett gelegt
weil ich mich wirklich krank gefühlt
habe und das ging dann soweit
Frau kollabiert ist mein Kreislauf war
durcheinander ich wollte zur Toilette
gehen und da musste ich mich wirklich
auf allen Vieren weil mir ganz
fürchterlich Elend war er konnte sich
bis dahin ich möchte mal als
Panikattacke beschreiben dass ich
richtig Angst zuständig in diesem Zimmer
bekommen habe was ich zuvor aber noch
nicht hatte
und ich Nacht ich weiß nicht wie ich sie
überstanden habe aber ich war voller
Angst voller Panik mit der ganzen Körper
kollabierte und am nächsten Morgen bin
ich dann raus aus dem Zimmer hatte meine
Freundin auch gesagt dass ich dort keine
Nacht mehr bleiben möchte und meine
Vermutung war dass ich dort eine andere
Energie vielleicht auch eines
verstorbenen Menschen
irgendwo ein Licht angepackt hat aber
nicht an den physischen Körper sondern
an den Geistlichen Körper in dem
pneumatischen Körper was aber solche
Auswirkungen in meinen physischen Leib
hinein hatte dass ich mich dadurch
regelrecht angeführt habe
und diese Beobachtung habe ich zwei drei
Mal gemacht das ist wirklich so die
blitzartig in meinem Körper
reingeschossen kommt wo ich das Gefühl
irgendwas saugt mir hier die Kraft und
das hat physische Auswirkungen und für
mich der Umkehrschluss ist es muss etwas
über unseren physischen Körper geben was
ich nicht sehe damit aber zu tun hat
auch mit Energie mit Bildern wofür ich
selbst eine richtige Erklärung habe aber
das hatte ich vor der Naht und Erfahrung
definitiven
genau ja und das ist auch ein Punkt der
mir sehr wichtig ist bei der Begleitung
von Menschen die ihre nato-erfahrung ins
Leben integrieren wollen also nicht nur
diese psychologische Neuorientierung und
auch die physiologische neurorientierung
was es heißt sozusagen sich körperlich
ganz anders neu wahrzunehmen und da
kommen wir zurück zu der Frage von Frau
Rimkus wird es vor dem Hintergrund
irgendwann nachvollziehbar sein ich sag
mal als Zumutung wie Jesus seinen
Nachfolgerin dass er wirklich
Schülerinnen heißt zumuten konnte zu
sagen ihr könnt das auch ihr sollt
kranke Menschen heilen das ein
Arbeitsauftrag der seitlichen 2000
Jahren im Raum steht vielleicht werden
wir ihn vor dem Hintergrund dieser
Vergleichbarkeit von NATO Erfahrungen
Verwandten Phänomenen und diesen vor
christlichen Vorstellungen verschiedene
körperliche Krankheiten irgendwann
einmal verstehen können
wie gesagt sie werden darüber informiert
und ich wiederhole immer wieder eine
Universität Kiel bleibe ich bei meinen
neutralen wissenschaftlichen Arbeiten in
Kooperation mit Religionswissenschaften
und Medizinern und in meiner
Kirchengemeinde in Eckernförde und wir
konkrete Angebote machen für Menschen
die einen Krankheit und Genesungsprozess
durchlaufen wo wirklich denn
schulmedizinische und spirituelle
Begleitung praktisch ineinandergreifen
werden darüber werden wir weiter
informieren genau auch wie dann ihre
Anke die dafür sorgt dass sie ihre
Kirchengemeinden Magdeburg das Ganze zum
Thema wird und keine Sorgen das Internet
ermöglicht ja dass sie alle darüber sich
informieren wenn Sie daran Interesse
haben
ten sich tue ich sagen war das sozusagen
jetzt unser dritte Anfrage Antwort auf
die Frage von Frau Rimkus möchtest du
noch etwas mit auf den Weg geben Daniela
nein danke okay wunderbar dann können
wir dem Sinne wiederum sagen besten Dank
für heute und wir freuen uns auf die
nächste virtuelle Begegnung auf
Wiedersehen