{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zs3dq_4oomI","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Fragen und Antworten 12.1\uff1a Platonisches Christentum und die Evangelien nach Thomas und Johannes - 3 ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zu
einer weiteren einheit kategorie fragen
und antworten zu themen der pathologie
und zwar zu dem dritten teil meiner
antwort auf die frage eines kollegen
hartmut osenau wir kehren zurück zu dem
anfang der frage die wir im ersten teil
meiner antwort bereits betrachtet habe
nämlich warum hat sich ein katholisches
christentum aller thomas nicht
durchgesetzt
und jetzt könnte dieses motiv noch mal
neu betrachten vor dem hintergrund
dessen was jedem zweiten teil meiner
antwort vorbereitet habe nehme ich mit
einem platonischen christentum dass ich
an einem werk wie dem thomas evangelium
orientiert lassen sich keine kirchliche
hierarchischen strukturen legitimieren
das eigentümliche phänomen ist dass sich
dieses phänomen bereits intensiv
umgehung selber beobachten lässt
denn zu lesen wie zum beispiel im
dritten jesus wort des evangeliums
folgendes jesus sagt wenn jene die
reichweiten zu euch sagen wir das
königreich ist im himmel werden euch die
vögel des himmels zuvorkommen wenn ihr
zu ich sagen ist es denn mehr werden
euch die fische zuvorkommen stattdessen
aber das königreich ist innerhalb von
euch und außerhalb von euch und das
eintönig ist dass genau dieses motiv in
verschiedenen varianten des evangeliums
immer wieder neu aufgenommen wird und
zwar in bezug auf verschiedene
sachverhalte einmal das berühmteste wort
des evangeliums nämlich das jesuswort 77
zwar in bezug auf die ohren mit präsenz
des lichts
dort ließ man folgendes jesus sagt ich
bin das licht das überall mist ich bin
dass all das alles aus mir vorgekommen
und das all strebt nach mehr spaltet ein
holzscheit ich bin dort hebt den stein
auf ihr werdet mich dort finden und
jetzt nehmen sie dieses jesuswort mal in
bezug zu ihnen jesus fort den wir im
ersten teil eine antwort auf die frage
von
rosenau schon angesprochen haben damit
das motiv der gleich werbung mit jesus
im thomas kandler also jedes bunte
jesuswort einmal 8 jesus sagt der von
meinem und trinken wird wird werden wie
ich selbst werde er werden und die
verbaute dinge werden sich in offenbaren
und jetzt stellen sie sich mal folgende
frage auf welches verhältnis von gott
jesus und menschen laufen die
skizzierten zügel des thomas evangeliums
hinaus als gerade wenn sie lobby rund 77
dollar 108 miteinander kombinieren
das führt genau in eine solche
religiosität hinein die dann im sechsten
jahrhundert verboten worden ist also ich
nehm normal gehen den entsprechenden
verurteilung starts aus dem jahre 553
die dreizehnte verurteilung
dort lesen wir folgendes wenn einer sagt
christus werde sich ihm gern nichts
unterscheiden von irgendeinem vernunft
esen es im wesen in erkenntnis oder der
macht und wirksamkeit zu allem sondern
alle würden zur rechten gottes sein wie
der christus den sie lehrern ebenso
wissen der von ihnen errichteten
existenz war so sehr im bann
und jetzt kann ich die frage von hat mit
großen lauf am anfang dieser einheit
noch mal aufnehmen
posener hatte folgendes gefragt warum
hat sich eine platonische das
christentum an der thomas nicht
durchgesetzt
und ich werde wiederum diese frage
variieren was würde es bedeuten wenn
ihnen verdrängten formen christliche
religiosität heute neu gedacht werden
und jetzt kann ich beginnen rückfragen
zu stellen
zwar rücke meinen kollegen ab rosenau
und dann die teilnehmerinnen und
teilnehmer seiner vorlesung zum beispiel
in welcher weise entspricht das motiv
der gleichheit und mit jesus welche das
thomas umgehung überliefert eine
christologie wie sie zum beispiel von
meister eckhart vertreten wurde
und falls sie nicht gleich vor augen
haben für was zum beispiel meister
eckhart verurteilt worden ist kann ich
im folgenden text anbieten also die
verteilung von meister eckhart im rahmen
der bulle
nico zum beispiel artikel 22 und wird
folgender leitsatz zum meister eckhart
verteilt nämlich der vater zurück mich
halt seinen sohn und als denselben sohn
was immer gott wirkt das ist ein ist
dann zeugte mich hat seinen sohn ohne
allen unterschied da eine weitere
rückfrage an meinen kollegen hatten
großen aus senden und dem so an alle
teilnehmer und teilnehmerinnen seiner
vorlesung nämlich welche formen
christliche religiosität und kirchlicher
gemeinschaften würden den skizzierten
zügen des tomasso vergebens und des
platonischen christentums heute
entsprechen
wenn sie meine antwort hören wollen dann
verweist sich jetzt schon auf die
subjektiven einschätzungen thesen 312
dort nämlich 15 grundsätze was für mich
kartons christentum bedeutet doch dazu
kann ich sie erst mal einladen und
ebenso zum abschluss dieser einheit
folgendes sagen nämlich zu einer
fortführung der diskussion wird herzlich
eingeladen und heben so kann ich fragen
wer stellt die folge frage zur eröffnung
der einheit fragen antworten 112 1 hast
du sind herzlich eingeladen und ich
danke für jetzt für ihre aufmerksamkeit