{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YiubQSooMZY","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Fragen und Antworten 3\uff1a Was kehrt bei einer Nahtoderfahrung in den viel zu kleinen K\u00f6rper zur\u00fcck\uff1f ","mylang":"de"}
guten Tag grüße Sie herzlich zu einem
weiteren Beitrag des youtube-kanals
Thiele Akademie für deinatologie es
handelt sich um einen Beitrag in dem
Daniela Hanke und ich auf Fragen
eingehen wollen die an unsere Interviews
gerichtet worden sind vielleicht dann
jeder kannst du ja auch mal zu Anfang
die Zuschauer begrüßen ja hallo in die
Welt da draußen auch von mir genau wie
gesagt wir nehmen jetzt einfach die
Fragen auf und zwar immer eine Frage die
dann entsprechend beantwortet wird nicht
mehrere Fragen innerhalb eines Videos
und zwar die heutige erste Frage wurde
von einer gewissen Kiki gestellt ich
sag&#39;s mal ausführlicher die Dame nennt
sich Kiki SG 7D y wie auch immer sie mit
bürgerlichem Namen eigentlich heißen die
sind gemeint
und sie hat eine Frage direkt an dann
jeder Anke gerichtet und zwar heißt es
im zweiten Video sprechen Sie liebe Frau
Anke
dass sie noch auf das Thema ich bin viel
größer als mein Körper aber wieder
Eintritt eingehen werden und das auch
erklären möchten es wäre schön wenn sie
darauf einmal eingehen könnten und genau
das tun wir jetzt auf dieses eintümliche
Phänomen was er sehr viel Nahtod
erfahrener sagen Sie das Gefühl haben
Ihr eigentlicher physischer Körper ist
höher einige Selbstbewusstsein oder was
auch immer denn jeder gesagt hat da
zurückkommt viel zu klein und hier geben
wir zwei mögliche Antworten die beide
aus der christlichen Tradition kommen
aus der wir stammen und die sozusagen
hier ganz neu ins Gespräch gebracht
werden können der erste Impuls kommt von
dir Daniela
ja ich möchte gerne den Impuls anbringen
ich habe überlegt wie transportiere ich
das und da ist mir beim Bibellesen der
Vers aus Epheser 3
18 bis 19 gekommen den würde ich gerne
mal vorlesen
damit ihr zusammen mit allen die von
Gott geheiligt sind imstande seid das
ganze Ausmaß zu erfassen seine breite
Länge Höhe und tiefer und zu erkennen
was alle Erkenntnis übersteigt die
unermessliche Liebe die Christus zu uns
hat
und das ist für mich
für mich ist die Nahtoderfahrung eine
bewusstseinserfahrung
dass ich mich praktisch aus meinem
Denken in meinem Tagesbewusstsein
herausgelöst habe und etwas
zurückgekommen ist was dieses Denken bei
weitem übersteigt und dieser Satz
die Länge die Breite die Höhe und die
Tiefe das sagt es eigentlich aus weil
der Verstand kann es nicht erfassen er
denkt in eine Richtung entweder zurück
oder vorwärts aber dieses mehr
dimensionale das braucht erstmal den
inneren Raum der nach meinem Verständnis
also es ist ein rein subjektive
Beurteilung meiner Erfahrung in dem
Moment
der war einfach noch gar nicht da weil
diese Erfahrung die ich mitgebracht habe
hat mein bisherigen Erfahrungshorizont
komplett überstiegen und der Verstand
kann es im ersten Moment nicht einordnen
und es hat ja wirklich viele viele Jahre
gebraucht bis das Kind einen Namen hatte
und ich es auch einordnen konnte
und
ich gebe mal ein Bild dazu wie eine
schmetterlingsraupe die sitzt ja auch in
einem Kokon und sie sitzt im Dunkeln und
wenn diese schmetterlingsraupe sich dann
zu einem Schmetterling heraus entfaltet
dann kann sie frei fliegen und das was
aus der Naht wird Erfahrung praktisch
rausgegangen ist aus dem Körper das war
ja vollkommen frei entfaltet weil ich
war in dieser grenzenlosen weiter und es
kam zurück in den Körper den sehe ich
als Kokon und das was zurückgekommen ist
diese diese Liebe weil es war ja eine
Erfahrung in dieser unendlich weiten
große Liebe das sucht sich im Leben dann
den Raum sich zu entfalten und von daher
war es für mich im ersten Moment auch
das Gefühl es ist viel zu eng
ja so möchte ich es beschreiben ja mein
zweites Motiv ist außer biblischen
Tradition kommt und zwar können Sie
gerne nachlesen im ersten Grund der
Brief Kapitel 15 werden mich
unterschiedliche Formen von Körpern
beschrieben und zum einen ein irdischen
Körper und einen himmlischen
dramatischen Körper der die spannende
Frage in welchem Verhältnis diese
verschiedenen Formen von Körper Ebenen
zueinander stehen also das ganze Lob
gesagt wo befindet sich der pneumatische
Körper während wir in einem ethischen
Körper existieren
und es gibt Traditionen die sagen dass
dieser mathematische Körper viel größer
ist als die irdische Körper was würde
genau zu diesen Erfahrungen bei Natrium
oder Erfahrungen und passen und das wird
in Zukunft so sein dass ich ihn dann
Text anbieten kann also nicht nur aus
der biblischen Tradition erst runter 15
aus dem Schwerpunkt meiner Arbeit
nämlich Texte überhaupt erst durch
archäologische Funde wieder gefunden
worden sind und mit diesem
Unterscheidung auch zum Beispiel die
Auferstehung Jesu erklärt wird das
gesagt wird auferstanden ist der
pneumatische Körper nicht die ethische
Körper und deshalb konnte man Jesus auch
zunächst nicht erkennen Sie gesagt haben
diese dramatische Körper der himmlische
Körper ist etwas anderes als der irische
Körper da hätten wir so genau ein
Beispiel wo dieses kennelement ganz
viele Nachbar erfahrener hier vor dem
Hintergrund dieser früh christlichen
Tradition ganz neu thematisiert werden
kann
ja über die spannende Frage auch für
jemanden wie dich zeichnet man Daniela
wie gehst du jetzt im alltäglichen damit
um zu spüren ich habe da etwas erfahren
was viel größer ist als ich selber dann
hier ist ja wirklich keine kleine Person
wie geht es im Alltagsbewusstsein damit
um
am Anfang ich möchte mal zwei
Erfahrungen noch mitbringen habe ich es
wirklich erlebt dass ich in einem
Einkaufszentrum stand und mich ein Kind
berührt hat und gefragt hat ob es mich
mal anfassen darf ob ich echt sei und
ich glaube
das vielleicht auch von innen nach außen
etwas herausstrahlt was Kinder noch
wahrnehmen weil sie noch so offen in
ihrer Wahrnehmung sind was uns
Erwachsenen einfach verloren geht weil
wir uns begrenzen auf den Sinn dass sie
Sehens ist anfassend und dieses
wo ich auch schon in einem Video gesagt
habe dass die Sinne der Naht wird
erfahrenen sehr viel stärker
sensibilisiert sind und auch sehr viel
mehr an Wahrnehmung mitkommt das ist für
mich im Alltag oftmals eine
Herausforderung weil ein viel mehr
wahrnehmen da ist als ich einordnen kann
und ich bin oftmals überfordert muss
mich dann auch in Ruhe in die Stille
zurückziehen um es zu sortieren was ich
da eigentlich wahrnehme und ich habe
auch heute oftmals die Herausforderung
dass mir enge Räume viel zu klein und zu
eng werden und ich muss dann raus in die
weite gehen den Blick wirklich streifen
lassen am besten gelingt mir das am Meer
oder am Wasser wo ich in die Weite
gucken kann und diesen beiden Raum für
mich auch erfahren und
ja das sind so die Herausforderungen und
dieses Länge Breite Höhe tiefer ich
erfahre das auch immer wieder in der
Kommunikation aber da kommen wir dann
auch bei einer nächsten Fragestellung
noch mal drauf ich will das jetzt nicht
zu weit ausführen aber
in diesem Bild der Kokon mit dieser
schmetterlingsraupe für mich im Alltag
dass sich der innere Raum weitet
praktisch auch durch die Erfahrung und
durch diesen reflexions-prozess wo ja
die Erfahrung mit dem Wissen dann auch
zu einer Erkenntnis wird und das macht
es für mich dann weiter und das sind
auch für mich jetzt sehr hilfreiche
Schritte ändern die wir gehen mit der
Reflexion über die Bibelverse dass ich
darin für mich auch erreichbare
Antworten finde und es nicht mehr so die
Fuß bleibt genau das kann ich jetzt
schon als Angebot Ihnen sagen sehr
geehrte Zuschauerinnen und Zuschauer
wenn sie auf die Webseite gehen von der
Kieler Akademie können Sie oben bei dem
Reitern bei den Kategorien eine eigene
Kategorie sehen die heißt Materialien
und dort werden wir nämlich sowohl die
biblischen als auch die außer biblischen
Texten und Tradition und Diskussionen
darstellt die können Sie sich dann
kostenlos runterladen und über diese
Texte können wir dann ganz konkretes
Gespräch kommen
einen Anfang für eine erstes Angebot für
das Fragen und Antworten die sie direkt
an uns richten können und die wir dann
sozusagen der Weise an sie zurückgeben
können können also gerne Folge Fragen
stellen aber das ist jetzt ein erstes
Mal wie es jetzt gemacht haben so danke
ich ganz toll nach Magdeburg und Daniela
bitte noch ein letztes Wort sagen
nein ich freue mich auch auf Fragen und
dass wir die Möglichkeit haben das über
diesen Kanal auch so auszutauschen weil
es bringt auch mich weiter ja in der
Erfahrung in der Erkenntnis und ich bin
sehr dankbar für den Austausch ja genau
also der sich besser danke schön Essen
danke für diese Einheit und wir freuen
uns auf eine weitere auf Wiedersehen auf
Wiedersehen