{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VuqNXQIvb4o","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Interview 3 (Teil 1)\uff1a Die \u201egemeinsame Nahtoderfahrung\u201c von Sarah Friederich und ihre Folgen ","mylang":"de"}
guten tag begrüße sie herzlich zu einer
weiteren einheit der virtuellen
veranstaltungen der kieler akademie für
pathologie ich kann nicht versprechen
dass ich mich auf die heutige einheit
besonders freue wenn wir berühren ein
thema das ventil zu den wichtigsten
themen in diesem bereich überhaupt
gehört doch wie man muss sich zunächst
die rollen erklären denn die moderation
sind ja begleitet von christian in
reckenfeld und mir und wir haben
verschiedene rollen geht man werden was
wahrscheinlich auswendig zusammen auch
sagen können dass ich jetzt sage denn
ich bin in meiner funktion als
wissenschaftliche tätig wenn
wissenschaftler ist darum bemüht
möglichst neutral zu sein und der chor
heißt eine vollkommene neutralität
gegeben man sollte sich bemühen
möglichst neutral zu sein die rolle von
christina brinkmann verlässt eine andere
sie kann bewusst nicht neutral sein die
grenzen überschreiten gegen mich nicht
überschreiten werde dieses spiel müssen
uns immer wieder vergegenwärtigen welche
funktion bh und qualität braucht auch
nicht sagen nehmen sie kann sozusagen
auch beide bereiche nennen
und ich werde sozusagen immer daran
erinnern warum hier eine grenze ist die
genau diesem bereich der
wissenschaftlichkeit umschreibt vor dem
hintergrund kann jetzt erläutern warum
das themenfeld so wichtig ist dass wir
antreten werden jetzt kommt etwas
besonderes eventuell ist diese
veranstaltung diejenige vor am meisten
unser gast also sache vertritt spricht
und am wenigsten bier
denn sarah friedrich hat sich zu ihrer
erfahrung schon einmal geäußert
allerdings noch 15 minuten und die immer
sicher sein könnte ohne weiteres jetzt
eine stunde am stück sprechen
das ist ihre freie entscheidung jetzt
wir werden nicht fragen bevor sie nicht
sagt und jetzt können wir ihn fragen
beginnen also sarah als kann so lange
dauern wie du willst dann werden sie
sehr schnell ändern kennen warum mir
persönlich dieser einheit so wichtig ist
in der hinsicht sarah du hast das wort
flocke hat mich eingeladen und mich
gebeten zu reden
wir fahren nicht gemacht hatte vor
inzwischen neun jahren
damals habe ich bei einem tragischen
unfall meinen damaligen mann verloren
und dabei selbst eine außerkörperliche
erfahrung gemacht und er hat mich
gebeten in diesem rahmen von diesem
erlebnis zu erzählen dass ich sehr gerne
machen werde
und ja die ausführlichkeit ist es immer
schwierig so eine relativ komplexen
erfahrung sich zu überlegen wo fange ich
eigentlich überhaupt an besonders wenn
ganz viele dinge irgendwie so zusammen
gehören und irgendwie verschafft nicht
sind nein mein erlebnis hat eigentlich
auch schon vorher angefangen
also ich habe damals mit meinem
damaligen mann in bolivien gelebt
wir haben im jahr 2011 geheiratet und es
war eigentlich schon in dieser zeit das
für mich so etwas anfangen wo ich so
eine art vorahnung in mir hatte ich aber
überhaupt nicht nutzen konnte also ich
habe in mir so ein gefühl gehabt dass
mir gesagt hat dass das leben so wie ich
es kenne bisher enden wird
und das hat mir natürlich ja auch angst
gemacht ich konnte das überhaupt nicht
ein wort und ich konnte da gar nichts
mit anfangen
und ich habe auch versucht das ein
bisschen rein zu führen ich bin nicht
wirklich so am ehesten franken
herangekommen was das zu bedeuten haben
könnte wir sind dann später im jahr 2012
sind wir in unsere vierte wochen
gefahren nach kolumbien und er haben
dort zuerst eine schöne zeit verbracht
auf den karibischen inseln und später an
die küste gefahren zu einem attentat
dort sind jetzt so einer kleinen bucht
gewandert gemeinsam mit einem freund
begleitet hat auf diesen teilweise und
wir sind dort angekommen bei der bucht
und haben unser gepäck verstaut das
hatte dort so kleine bungalows wo man
über nacht
da wurden uns ein wenig schlicht legen
werden und das hat er an den tag ein
bisschen wind und ein wenig wellen und
wir haben auch uns vorher erkundigt und
haben denn die person die uns begleitet
hat sie dem strand denn diesen führer
mit dass man so ein schüler mit bauland
jungs geholfen raten dorthin zu kommen
mit dem gepäck denn er hat mir auch
gefragt mama button kann und er meinte
ja wenn man nicht so weit raus springt
und einfach nur wissen fischer fischt
ist es gar kein glück legen und das
haben wir dann auch gemacht ich hatte so
in ufernähe her dass ein bisschen wellen
aber nicht so große chancen dass es mir
dann so tiefe abfällt hatte es würden
binden konnten
und wir sind dann ins wasser gegangen
jedes mal wenn eine welle gekommen jetzt
sind wir hoch gesprungen
damit sie eine nicht ins gesicht spritzt
wie man das so ist wenn man ihm erwartet
und die hat man nicht gemerkt dass an
dieser stelle dass es da eine strömung
hatte und diese strömung die hat
angefangen uns hinauszuziehen in das
meer was passiert gar nicht gemerkt
haben können und so mit dem wellengang
mitglied und immer hoch springt dann
wisst ihr dass die ebene ist gleich und
ich habe es erst gemerkt als ich einmal
hoch gesprungen bin und beim
runterkommen als ich 40 keinen guten der
unter den füßen und ich habe mich dann
umgedreht und hat mit schrecken
festgestellt dass bestand schon relativ
weit weg ist und ich habe versucht
zurück zu schwimmen
und ich habe angefangen zu schwimmen
nutzen schlimmen zu schwimmen und ich
kann einfach nicht vorwärts
ich habe in dem moment schreckliche
angst bekommen und ich habe wirklich
gedacht mein letztes stündchen
abgeschlagen
ich habe angefangen und hilfe zu
schreien und mein mann der war ganz in
meiner nähe
die stimmung auf dem auch mit ausgezogen
und hatte ich zu mir umgedreht und ich
habe in seinem
in panik gesehen und auch angefangen um
hilfe zu schreien und ich habe in dem
moment verstanden das werden wir nicht
helfen kann dass er in genau derselben
situation ist und in dem moment habe ich
das einfach nie übergeben ich habe in
dem jungen das ganzem herzen um hilfe
gebetet es war das einzige was mir noch
in den sinn gekommen ist was man noch
machen könnte
und in dem moment wann plötzlich in mir
ganz gleich zwei berggipfel sind
vertrauen und hingabe und ich bin
plötzlich ganz ruhig geworden und ich
habe versucht diese zwei worte auf die
situation zu übertragen und aber mir
gesagt okay denn mehr vertrauen nicht
mehr hingeben und ich habe in dem moment
verstanden dass ich falsch stimme dass
ich nicht gegen das meer ankämpfen kann
weil das meer ist viel größer und viel
stärkeren sich und ich habe dann
angefangen mit den wellen zustimmung ich
habe einfach geraten auf die nächste
welle und draußen waren sie ziemlich
hochwasser sie sind dann sie über einen
drüber gekracht
und ich habe gewartet bis die nächste
welle kommt und wenn die betrüger ist
bin ich einfach mit der welle mit
gesprungen
soweit ich es irgendwie geht und wenn
sich die welle zurückgezogen hat bin ich
einfach an der oberfläche geblieben und
habe gewartet
aber ich habe da gar nicht mehr versucht
weiter zu kommen es geht nicht
nun bedeutet nur die ganze energie und
ich habe gewartet auf die nächste
version mit der nächsten welle weiter
gesprochen und ich habe gemerkt dass ich
so mit dieser technik vorwärts komme und
ich bin dann als erstes zu meinen man
gesprungen und habe versucht ihn zu
beruhigen ich hab meine hand auf seine
schlüsse gelegt ab rivalen panik hat ich
habe mit seinen armen
sich geschüttet und ich hatte gehört
werde wasser schluckt und ich konnte ihn
nicht beruhigen und unser gemeinsamer
könnte war schon ganz marke hat gehört
dass wir endlich erscheinen und ist so
uns raus gesprungen und uns zu helfen
und der war schon ganz nah und ich
musste in dem moment für mich eine
schwierige entscheidung treffen und ich
habe mich dann entschieden weiter zu
schwimmen
ich habe mir gedacht das jetzt für uns
in deutschland einfacher wenn es nur
eine person zu unterstützen braucht
anstatt zwei personen versuchen muster
irgendwie zu retten
und ich habe mich auf den strand
fokussiert und einfach geschaut ob ich
dann auf eigene aus eigener kraft
rauskommen aber auf die nächste welle
gemacht und bin mit der welle mit wieder
gewartet mit der nächsten welle mit und
so bin ich langsam zum strand
zurückgekommen und ich glaube den moment
wo ich mit der boden unter den füßen
hatte wenn wir nicht so schnell nicht
wieder vergessen und ich bin dann raus
aus dem wasser und habe mich da erst mal
umgedreht und habe gesehen dass die
beiden noch da draußen sind und außer
und zwar niemand am strand und ich bin
dann zu diesen bungalows gesamt um hilfe
zu holen da waren noch die menschen die
diese bungalows betreiben und es waren
auch noch ein von argentinische
touristen da und die sind mit mir
zurückgekommen und unser freund der hat
inzwischen meinen mann erreicht
aber diese hat bereits das bewusstsein
verloren
und er hat versucht ihn in den schwimmer
krebs zu nehmen und mit ihnen gemeinsam
zurück zu schwimmen aber das war ein
ding der unmöglichkeit
wenn man ist da alleine ja komm raus
gekommen und mit mit jemandem im
schlepptau und die großen bällen haben
ihm dann immer wieder entrissen
es ging einfach nicht und es kann beim
der moment wo entscheiden musste
entweder ich laste los und richtig dicke
mit
ich habe dann losgelassen und der bisher
zum glück auch zurück geschafft und den
strand und das war ein sehr schwieriger
moment weil das waren jetzt schon mehr
oder der menschen am strand dadurch habe
absolut nichts dass man die tour finden
da war kein boot da war kein surfbretter
war kein hilfsmittel dass man netze
verwenden können
und ab und zu halten wie er seinen
körper irgendwo um den wellen gesehen
und die dynamik vom zum meer hat ihn
dann wieder ein bisschen mehr an den
standorten getragen und es sind dann die
zwei argentinischen touristen sind zu
zweit rein ins meer und zu zweit haben
sie es geschafft ihn rauszuholen und ich
war in dem moment war ich so nah war ich
erleichtert und ich habe gedacht ob sie
haben es geschafft sie haben ihn
gerettet zustandes gut aber als wir
ihnen den strand getragen abend hat er
keinen puls mehr hatte nicht er hat
nicht mehr geatmet
und wir haben dann versucht ihn
wiederzubeleben uns jemand jetzt
massagen wurzeln kehrt nun gemacht und
wenn sie ihnen auf die seite gedreht
haben und dass was nicht auszupumpen
dann habe ich jemals wieder als den mund
frei gemacht damit die räte atmen können
um den einen bestimmten moment habe ich
plötzlich gemerkt dass ein tiefer hat
wird und in dem moment habe ich
verstanden dass wir ihnen mich
zurückholen können und dass das einzige
was einen unterschied machen würde
irgendein wunder ist und ich habe in dem
moment aus ganzem herzen innerlich um
hilfe gerufen
und da habe ich plötzlich aus meiner
rechten seite am strand aber ich eine
präsenz wahrgenommen
da stand ein lichtwesen viele menschen
würden das wahrscheinlich auch engel
bezeichnet da war einen besen maß an
zellen wagen goldenem licht
und ich weiß noch dass ich den engel
angeschaut habe und ihnen gesagt habe da
stehst du hier so pluto noch irgendwas
und dieses lichtwesen hat mir zu
verstehen gegeben innerlich dass es
nichts machen kann
das ist nicht intervenieren da weiß ich
genau wie ich diese kommunikation
beschreiben soll wenn es bald zwar wie
so eine innere kommunikation nicht so in
worten aber ganz klar und ich habe dann
ja ich würde sagen ein großes geschenk
bekommen entgegnungen ich habe dann das
leben von meinem mann gesehen
im moment und seiner geburt bis zu
diesem moment und dann habe ich mein
eigenes leben gesehen vom momentum eine
geburt bis zu diesem moment und das ist
rational nicht wirklich erklärbar aber
ich habe wie diesen moment gesehen in
beiden unseren leben und auf einer
anderen ebene auf allen ebene hat es in
dem moment irgendwie sinn gemacht
also ich habe auf einer anderen ebene
wie verstanden dass das ist seine zeit
ist zu gehen und auf dieses seelischen
ebene konnte ich das in diesem moment
auch annehmen und innerlich auch sagen
ja ich verstehe das ist gut so und ich
habe dann dieses lichtwesen gefragt ob
ich auch mit kindern und habe zu antwort
bekommen nein wird es noch nicht meine
zeit ist dass ich noch eine aufgabe
haben und ich habe auch das angenommen
und danach
sie hat danach ich weiß ich wichtig
genau beschreiben sondern würde nach
habe ich wie losgelassen ganz
losgelassen online was sonst im leben so
wichtig ist und wo man sich so daran
festhält so die eigenen pläne die eigene
identität das hat in dem moment alles
nicht keinen sinn mehr gemacht das leben
das ich mir aufgebaut hatte gewünscht
hatte ist in dem moment wo er wie ein
kartenhaus zusammengebrochen und und ich
habe einfach mehr mit dem hingegeben und
losgelassen und in diesem loslassen
da ist etwas geschehen muss
ein stück mit dürfte also ich weiß noch
dass ich an einem ort war wobei ort mich
wirklich die richtige bezeichnung ist
fahrspaß im licht ich war an einem ort
wo ein wunderschönes helles warmes
weißes licht ist und unendlich viel
frieden und wo ist auch gar nicht so
eine trennung gibt oder gar nicht so
wahrnehmen und sich selbst als
individuum sondern wo man wie teil
thomas christen ist das war ein
wunderschönes gefühl sowie mehr als
einkommen
vom gefühl her und zum da bin ich dann
irgendwie halt zurückbekommen
und wenn ich sage herzlich willkommen
meine ich stolz und strand und ich war
wie in einem licht körper oder ich hatte
einen licht- körpers und neben mir am
strand saß meine physische körper und
daneben lag der bürger von meinem mann
und
diese perspektive habe ich dann auch
meinen mann gesehen in einem licht
körper und ich weiß noch dass ich ihn
angeschaut hat umgedacht haben
da bist du ja und ich habe mir sorgen
gemacht und ich und ich habe die wahl
genommen dass er sich auch sorgen macht
um mich und um die menschen die jetzt
zurück jetzt und ich habe ihn dann in
dem moment ja auch in diesem anderen
bewusstsein indem ich da war habe ich
ihm auch gesagt jetzt ist es gut
verstanden das ist deine zeit ist dass
du gehen mussten
es ist gut und ich habe ihm auch ja
versprochen dass das ist keine sorgen zu
machen brauchte sich ein weg finden
werde um weiterzumachen einen weg geben
werde um weiterzuleben und und glücklich
zu sein und dass es wie ja wir konnten
uns auf dieser ebene gipfel abschließen
und dann bin ich zurück gekommen in
meinem körper und dieses zurückkommen in
den körper das war ja wirklich sehr
schwierig so in meinem leben dass ich
bin bin zurückgekommen in den körper und
ich habe erlebt was polarität bedeutet
aus ich war wie ich wollte wie hin und
hergerissen zwischen zwei extremen
gefühlszuständen da war einerseits eine
fleece zustand wo ich immer noch in
diesem los geleasten baden durch so in
einem inneren frieden war und auch so
dankbar für dieses erleben für diese
seelische erleben dass da war und in
diesem zustand konnte ich das auch
weiterhin eher wie annehmen und
innerlich mit mit meinem mann sprechen
und sagen das ist mutig
es ist jetzt gehen muss und dann hat es
mich wie in den kompletten baby
gesetzten zustand geschleudert durch
einfach nur im tiefsten schmerz und
zeigt mal und da an diesem strand saals
als mensch als frau und die hand um
diesen toten körper gehalten habe und
einfach innerlich nur geschrieben haben
ein kommt zurück kommt zurück und das
wird mich wieder in den anderen zustand
geschleudert wo ich in kriegen war und
dann wieder in der kompletten
verzweiflung zu mir hin und her und das
hat mich am anfang fast zerrissen und da
ich weiß nicht wie ich damit umgegangen
wäre wenn nicht dieses diese licht
erfahrung auch so stark präsent gewesen
wäre
in diesem erlebnis ja es hat dann wie
alles seinen lauf genommen
ich hab dann am strand mehr als er
bewusst zeit genommen wird um mich zu
verabschieden für ein abschiedsspiel
und wir sind dann am nächsten tag
evakuiert wurden vom militär mit den gut
stapeln und dann gingen dann hat die
ganzen schweiz los diese losgehen wenn
jemand stirbt und ja dann ging&#39;s polizei
zeugenaussage autopsie kremation als
alles was man dann irgendwie dazu
einleiten und machen uns aber was
speziell weil ich mal wie in einem eher
wie in einem anderen zustand dieser in
einem fließen wie in einem schloss zum
stand und es hat sich wie alles um mich
herum hat sich selbst organisiert und
wie er dass ich mein mittel gehen wenn
ich jetzt an mich und sind stolz
die uns begleitet hat wir haben
unterstützung bekommen
von seiten lang und das normalerweise
gar nicht erwarten würde so das
kolumbianische militär hat einen
soldaten abkommandiert
einfach um sich um uns zu kümmern wir
haben uns dann mit dem auto von a nach b
nach c gefahren sorat hotel organisiert
für uns und auch der chef der polizei wo
wir ganz am anfang hin muss mit der wahl
auch sehr berührt und wenn ich dann
irgendwo anders war und es hieß wieder
ich glaube irgendwie papier xy
dann habe ich immer einfach ihn
angerufen abgesagt ich brauche dieses
papier
was mache ich jetzt und er hat gesagt
ihr kommen zwei stunden vorbei ich
besorg dir das papier und da hat uns
wirklich so unterstützt
und ja und für mich ging dann natürlich
ein sehr großer prozess den auch noch es
gab ganz am anfang
am strand gab es wie so ein moment durch
wieso innerlich ein ganz klares bild
hatte und ich habe das bild das ich wie
an einer kreuzung stehe und das ist von
diesem punkt in meinem leben die zwei
wege gibt die weiterführen und das sich
entscheiden muss welche sich die hände
und der eine weg ist
ich nehme an was geschehen ist und
versuche das beste daraus zu machen und
der andere weg ist
ich kämpfe gegen etwas das ich nicht
beenden kann und werde wahrscheinlich
daran kaputtgehen
und ich habe mich dann dafür den weg des
anliegens entschieden
und ja wenn man das so sagt das sind so
einfach aber das ist nicht eine
einmalige entscheidung das ist jetzt
dass man sie mal und findet und immer
und immer und immer wieder sich für
entscheiden muss aber für mich war das
beginn von den sehr großen inneren
prozess von den kreativen trauerprozess
von den integrationsprozess mal den
erlebnissen und ich habe er besucht das
was ich im merkel er gelernt habe mit
den wellen und mit vertrauen und hingabe
das habe ich wie versucht auch auf
diesen prozess anzuwenden und mit den
männern schon graue prozess wie
mitzugehen und wo immer möglich nicht in
den widerstand zu gehen von den darauf
zu vertrauen dass das mein system ein
system as körper geist und seele weiß
wie sich selbst zu heilen und das auf
diese emotionen die manchmal serie
bewältigen sein können dass auch die
ihre sinnhaftigkeit haben und trotzdem
viel licht erfahrung habe ich natürlich
auch sehr dunklen momente erlebt um
zellen viel schmerz und wut und auch
wenn gleichzeitig irgendwie immer so ein
boden richtiges gefühl von frieden in
mir hatte das dass die permanent deine
gebieten ist waren dann natürlich auch
momente wo ich nicht gefragt habe warum
und ich bemüht sind und ich habe das
nicht gestanden und war auch momente wo
ich mich dagegen aufgelehnt haben das
bei alles aufteilen
ja und da versucht wie so gut wie
möglich damit zu gehen und ich bin
danach so kurz danach ging&#39;s zu recht
zurück in die schweiz wo ihm auch die
beerdigung statt gefunden hat und ich
viel zeit mit meiner familie verbracht
haben
danach bin ich auch noch mal nach
bolivien zurückgekehrt weil unser leben
kann ja da hat mir wirklich bewusst zeit
genommen war
viele dinge ja auch noch abzuwarten
bevor ich dann ja schlussendlich
zurückgekommen bin in die schweiz und da
schritt für schritt angefangen hatte mir
ein neues leben aufzubauen und ganz
am anfang habe ich auch mich wirklich
verstanden das ja was da mit mir
passiert war das was das paradies
erlebnis und ich wusste damals dass ich
so was wie nahtoderfahrungen gibt dass
es menschen gibt die fast sterben und
die ganze licht am ende vom tunnel
fehlen oder so was ähnliches
mainz war ja nicht wirklich eine
nahtoderfahrung man ich war ja nicht am
start
am sterben in diesem moment oder es war
eine andere art von naturgefahren und
ich hab dann später ist dann ein buch zu
mir gekommen zu nehmen die der dafür im
englischen ein begriff geprägt hat einen
dass eine shared des experience also
eine gemeinsame todeserfahrung wo
menschen die in dem moment präsent sind
wohl jemand mal stehendes stirbt ja wie
ein stück mitgehen können würde ich
jetzt mal nehmen
ich glaub ich las es mal hier bin
gespannt darauf die fragen wollen
christine und eno
ja liebe sarah vielen dank vielen dank
für den bericht und merkst ich bin
gerade noch so ein bisschen still und
macht gerade eine pause
und wir haben ja vorgespräch schon
darüber gesprochen und ich habe jetzt
irgendwie so gemerkt gerade wo ich dir
zu gehört habe und wie vielen stellen
nicht einfach so mitgehen konnte und wie
oft ich geliebt habe und ich hatte sehr
berührt gerade das nochmal in der
ausführlichkeit zu hören und meine
erfahrung war ja auf eine art eine
andere und auch eine andere weise sind
sie auch gleich oder zumindest gibt es
gleiche elemente und ich merke ich bin
so an dem an den begriffen des
loslassens und hingeben so wie du das
erzählt hast gerade hängen geblieben
weil irgendwie habe ich so im inneren
sohn welt gehabt dass ich jesum bogen
des hingeben und loslassen spannend in
seiner erzählung und da ich selbst auch
diese erfahrungen gemacht habe dass ich
hab&#39;s immer ergeben genannt nämlich in
der sterben hineinzubegeben dass das
sehr viel verändert hat und das auch
eine haltung ist dem ein ganzes leben
seither prägt und deswegen würde ich
dich gern noch mal da ein bisschen
genauer nachfragen
ich hatte es auch so verstanden du hast
ja gesagt du hattest schon so
vorahnungen wie konntest du nicht
einordnen
und dann gab es ja dann diesen moment
des hingeben es in den wellen und da hat
ja da wollte ich dich fragen ob du dann
noch mal ein bisschen näher was zu sagen
könntest du diesen erfahrungen des
loslassens des hingeben und auch diese
ahnung die da vielleicht war ja
vielleicht auch schon irgendwas damit zu
tun hatte ja die hätte der hippies und
da ist ja nichts zu tun das war auch
nicht
einzige element es gab auch momente dass
ich mein mann hatte auch sehr klare vor
also es gab einen moment wo wir zum
strand und wir zu fuß unterwegs man zum
strand wo er mir erzählt hat dass er als
kind immer große angst hatte wurde mit
schinken ist kam da einfach so aus ihm
raus und studien später ist er der turm
kann das ist klar wieso ja ganz viele so
kleine momente und ich hab dann jahre
später habe ich mich auch gefragt was
das war das genau und es gab auch
momente wo ich schuldgefühle hatte wo
ich dachte hätte ich irgendwas
verhindern können wenn ich was verstehen
sollen hätte ich was anderes machen
können aber inzwischen sich diese
vorahnung eigentlich mehr so nah wie
eine art gefühllose wir als teil von
einer vorbereitung oder wie auf navi als
teil von diesem erkennen dass das
obschon ich das nicht rational wirklich
einordnen kann aber dass diesen moment
irgendwie so sein musste war und das ist
auch wenn wir das nicht immer gefällt
oder wenn wir uns war aus mensch
natürlich gerne dagegen strömten oder
das gerne anders haben möchte und das
ist irgendwie wahrscheinlich seine zeit
war zu gehen und meine zu bleiben ich
hätte auch sterben können also ich war
ja in mehr auch selbst in lebensgefahr
und ich habe mir dazu natürlich viele
fragen gestellt also auch deshalb bin
ich noch hier
was was will ich machen auch mit diesem
leben oder mit diesen zwei geschenkten
geben ich hab das auch wirklich so
irgendwie wahrgenommen
mit dem vertrauen und der hingabe hat
für mich auch ein bisschen damit zu tun
so wie wie in das vertrauen in eine
größere sinnhaftigkeit auch wenn wir die
rational in unserem menschsein nicht
immer erfassen können
aber ich habe eigentlich anschließend
auch versucht so in der beziehung zum
leben aufzubauen wo ich davon ausgehe
dass das leben mir grundsätzlich gut
gesinnt ist und dass die dinge die uns
geschehen im leben das die finnen haben
auch wenn mit dem ich immer bestehen und
dass sie auch versuche in den momenten
die sehr herausfordernd sind versuche zu
verstehen was da gleichzeitig auch als
ich habe in meinem leben noch richtig so
erlebt dass die größten krisen die ich
erlebt habe die hatten gleichzeitig auch
ein enormes transformations- potenzial
in sicht würde ich jetzt mal so nennen
und das ist in dem moment oft nicht so
einfach erkennbar spaß wenn man gerade
im schmerzen mir verzeichnung jetzt aber
wenn man dann viele jahre später so
zurück schaut dann sieht man auch wie
man selber irgendwie gewachsen ist durch
durch das durchgehen
und ja ich habe für mich auch versucht
so einen neuen umgang zu finden mit
meinen emotionen weil wir sind ja so
aufgewachsen dass wir sehr gerne gewisse
emotionen einfach auch negativ
beurteilen und die hätten wir gerne weg
oder hätten wir gerne am liebsten irgend
eine pille die jungs einfach davon hat
sozusagen aber auch ja zu erkennen dass
trauer ist auch eine wichtige emotionen
auch nur sinnhafte emotionen in dem
moment wo man jemand und es kann auch
etwas sein das ein sehr viel bedeutet
trainiert und je mehr ich das gelernt
habe mit den emotionen auch mit zu gehen
und möglichst nicht in den widerstand zu
klemmen zu versuchen mich darauf
einzulassen und
und das meer wie durch schließen zu
lassen desto mehr habe ich festgestellt
dass er dadurch eigentlich auch also
durch meine fähigkeit mit schmerz und
trauer präsent zu bleiben und dann nicht
weg zu gehen habe ich gemerkt steigt
auch meine fähigkeit lebensfreude zu
finden und glücksempfinden was ich habe
gelernt dass man man kann gefühle nicht
selektiv und bedrücken und kann ich
einfach sagen ich möchte jetzt keine
trauer mehr empfindet keinen schmerz
während tippen kann er gut empfinden
aber glück sehr gerne ja das
funktioniert so nicht also man kann
entweder alle gefühle unternehmen oder
alle gefühle zulassen
in meinen erfragen und ja ich glaube das
hat mir sehr viel geholfen auch so also
eine gewisse resilienz zu entwickeln und
in dieser residenz oder in dieser
fähigkeit mit sehr schwierigen emotionen
anders umzugehen
das hat dann wiederum auch mein
vertrauen noch mal gestärkt in das leben
und sein vertrauen dass ich mit den
dingen umgehen kann die so auf mich
zukommen
also ich möchte nochmal von ganzem
herzen danken
ich war rein vom strichen vor gefahren
fertig so ziemlich alles gelesen habe
von seiner friedrich was wir jetzt
gemacht hat auch ihre abschlussarbeit
zum studium ich jetzt mal begründen
damit gesagt hat diese einheit ist mir
besonders wichtig und ich ausdrücklich
im vorhinein entschuldigen bei christin
übrigen feld und den anderen also das
war nicht besonders wichtig deshalb weil
mir die gespräch mit katar hält ist also
in die mine oder dem phantom wirklich
wichtig waren ein
keine frage im vordergrund steht um dies
meines erachtens eigentlich geht
jetzt mal ganz banal so ganz vielen
erfahrenen sich in anspruch dass ihr
erkannten wir sind hier gar nicht zu
hause sondern wollen dass die folge
frage stellen warum sind eigentlich hier
wenn wir dort zuhause sind gesagt du
hast schon mehrfach angedeutet aber
kannst wenn du mal ganz kurz sagen ganz
persönlich für dich sagen was würde ich
die antwort ist warum sind werde ich
hier das ist eine sehr große fläche jsp
also ich möchte mal vorneweg nehme ich
kann die flagge selbstverständlich nicht
abschließend beantworten ich kann
einfach nur meine ganz subjektive
perspektive sitzt mitteilen
ja und auch mit dem zuhause kleinen als
ich meine ich habe für mich definitiv
erlebt dass sich eine existente
außerhalb von meinem club und das ist
für mich ein sehr großes geschenk also
auch so ein bild von etwas
er wolle mich vielleicht vorher geglaubt
haben also dass es irgendwie weitergeht
nach dem tod so seine erfahrung habe ja
es geht wirklich leitet das war für mich
schon zum großes geschenk auf das darin
gelegen ist und für mich was dann am
anfang auch so dass ich diese erfahrung
mit mit dem licht das habe ich eben auch
so sehr für kunden mit damit so eine zu
hause gefühlt und ich hatte dann in der
integrations zeit danach hatte ich oft
auch wirklich sehnsucht nach dieser
erfahrung oder wollte irgendwie diese
verbindungen irgendwie dass das wieder
spüren weil das so was ganz spezielles
bald gelingen ich habe damit unterwegs
war oder in meinen lehrern und
integrationsprozess habe ich hier länger
je mehr auch gemerkt dass bis gar nicht
nur etwas ist das irgendwo da draußen
ganz weit weg ist sondern ist dass wir
es jetzt die wir alle in uns tragen und
dass ich mich in mir damit verbinden
kann
und von daher muss ich sagen dass ich
mich inzwischen eigentlich auch
auf der erde fest zu hause fühle und für
mich geht es vielleicht auch darin also
für mich geht es nicht darum ganz mensch
zu werden sonst mensch zu werden im
sinne von dass wir lernen wie soll ich
das sagen wolltest immer so spät ich
aber uns selbst bin in allem was wir
sind als alles lesen als seele wie wir
das immer auch nennen wollen das
wirklich hier auf die erde zu bringen
in die materie zu bringen diese
verbindung zwischen geist und materie
und ich glaube auch es wird dass wir
hier sind aus dem grund ist es nicht
einfach ein unfall ist oder einzufahren
und dass wir auch er bestimmte aufgaben
nicht zum springen oder vielleicht
gewisse erfahrungen machen möchten oder
gewisse dinge lernen möchten
dadurch dass wir hierher kommen das wäre
mal sogar eine ganz subjektive
einschätzung dazu sie wenn jetzt den
empirischen beweis dafür bekommen dass
wir live auszeichnen weil wir nämlich
etwas abgesprochen haben unterricht
haben wann wir das wintel vollziehen
kurz eine ganz nette eine erläuterung
nachdem eine choreografie der diskussion
und der fragen die ihr vorher abstimmen
sechsmal so wird ahnt dass wir das heute
nicht alles durch kriegen wenn wir
ungefähr jetzt weitermachen würden
bräuchten jetzt noch eine stunde
das ist mein vorschlag dass wir auch
sofort besprochen überlegt haben
das ist eine zweite anders machen und
praktisch hier eine letzte frage stellen
die sozusagen auch die republik macht
auf das was in der zweiten einheit
kommen würde das als kommentierung und
natürlich kann jetzt sage uns christine
sagen nein
das bringe nicht viel sagen es nicht
fertig da würde ich sagen sollte
christine eine letzte frage stellen die
einen doppelpunkt setzt keinen punkt
einem doppelpunkt mit der nächsten
einheit wird es dann fortgeführt die
machen wir wenn auch ohne zuschauer die
stehen einfach ins netz als zweiten teil
das könnte dann anschauen sobald es
freigeschaltet rechtssache und christine
ist es völlig nachvollziehbar und wenn
dann was du mine die letzte frage ist
heute ja ich stelle auch wirklich gerne
noch eine letzte frage und vielleicht
weist sie auch ein bisschen von dem ab
was wir besprochen haben aber ich merke
gerade sarah wenn ich höre was du sagst
die sehr du mir aus dem herzen spricht
ich habe ja so ich bin ja schon viele
jahre auch mit diesem thema unterwegs
und habe mit vielen menschen gesprochen
und ich merke einfach wie wie schön ich
finde dass du es so ähnlich erlebt hast
wie ich nämlich dass diese erfahrungen
nichts ist was uns irgendwie im jenseits
trägt sondern das ist eine erfahrung ist
die uns ganz zu uns selbst trägt wenn
unser innerstes in unserer events und du
hast ja auch gerade gesagt nur das ist
was du glaubst dass wir hier sind um
wirklich ganz hier ins leben zu kommen
um uns so wie wir sind zu leben und das
glaube ich auch
zumindest aus meiner erfahrung habe ich
das so mitgenommen und ich merke gerade
wie wie schön das ist jemand zu sehen
oder mit jemand zu sein der ist auch so
erfahren hat ich sage ganz bewusst
erfahren weil du hast vorher auch gesagt
wir können dinge glauben werden wir die
dinge erfahren haben dann macht es
nochmal einen großen unterschied
dann ist es wie die wirklichkeit und was
er von dem von diesem lichtwesen
gesprochen hast du da am strand der am
strand da begegnet ist oder dass dichter
unterstützt oder begleitet hat welches
wort man da auch jetzt immer für neben
möchte und ich find&#39;s ganz spannend auch
noch mal zu hören ob sich seine
wahrnehmung war irgendwie noch weiter
entfaltet hat was dieses lichtwesen aber
dieses wesen angeht
und da vielleicht noch kurz was zu sagen
könnte
also was ich was ich sagen kann ist das
ist eben wahrnehmen so wie ich sie da
hatte außerdem sind man ja eigentlich
einer visuellen wahrnehmung
das hat sich so nachher nicht wiederholt
ich glaube das wird ja dass wir alle
begleitet werden auf eine bestimmte art
und weise das ist vielleicht manchmal
wissen es wird auch schwierig in worte
zu fassen
und ja das wird da auch uns darin üben
können zwar in einen inneren zugang zu
unserem inneren büro oder zu unseren
schutzengel oder wie wird es auch immer
nennen wollen weiter zu pflegen und zu
entwickeln
ja ich nehme diese präsenz eigentlich
immer wieder oder immer noch warten und
das bin ich ja das gibt mir auch seine
ruhe braucht eben zu schauen
ja da gibt es noch ein erlebnis das ich
teilen möchte muss man auch ein
spezielles erlebnis das ich ein paar
monate später ereignet hat als ich
zurückgekommen bin dann definitiv zurück
kommen zum bolivien in die schweiz
und da muss man sich vorstellen ich
musste mir da wirklich ein komplett
neues leben aufbauen ich habe keine
wohnung ich habe keinen job als war
wirklich ich bin zurückgekommen um dich
stand quasi vor dem leeren blatt wo ich
mir eben auch sehr stark die frage
gestellt haben okay was jetzt das was
möchte ich jetzt machen oder was ist
auch das singen dass ich noch da ging
und wie möchte ich das nutzen und es gab
dann seinen moment ganz am anfang durch
ja so steht
unternommen haben mir so ein neues leben
aufzubauen und ich war auf wohnungssuche
ich darauf jobsuche und es hat einfach
alles vertrieb und ich hatte eine
vorstellungsgesprächen werden
und ich saß dann im bus auf dem weg vom
dem vorstellungsgespräch zurück zum
bahnhof und das war so ein moment
da habe ich mich 40 innerlich so einsam
gefühlt ich habe mich so allein gefühlt
und ich habe mir gedacht ich schaffe es
nicht ich weiß nicht wie ich das eines
hässlichen soll
ich weiß nicht woher ich die kraft
nehmen sollen alles eben wie neu
aufzubauen und mit alldem irgendwie
weiter zu machen
ich war in dem moment weil ich wieso er
weil ich so in der großen inneren not
könnte nun sagen ich hab&#39; ich habe in
dem moment die ja wie gedacht ich
schaffe es nicht berechnet wird und ich
bin am bahnhof ausgestiegen ist robust
und da lief plötzlich jemand erwartet
und ich bin stehen geblieben und hab
mich umgedreht da stand ein mann der
dazu mir gesagt dass mich vor den bus so
schön angerichtet
ich habe gar nichts gesagt also ich weiß
auch nicht wichtig und konnte keine
ahnung ich bin einfach dass sturm
gestanden und er hat mich angeschaut und
dann hat der 40 gefragt darf ich dich
umarmen und wir haben uns da auf dem
bahnhofplatz um mal und hab mich einfach
in bahnen gehalten und danach hat er
gesagt so ich wünsche dir noch einen
schönen tag und das alte gegangen
und das war für mich so ein moment
durchdachte
das war wirklich so genau in dem moment
wo ich nicht mehr wusste wie weit ist
das so etwas außergewöhnliches passiert
und das war für mich so wie ein zeichen
du bist nicht allein und ich glaube das
ist ja etwas was mich seither kleinbus
ist klasse ja wir uns alles so manchmal
noch mehr vergeben der ecken können
blieb sarah ich sage jetzt schon mal
dank aber ich muss sagen die funktion
des moderators auf den moderator spricht
immer das sagen was vorher gesagt folgen
des versuchs zu bündeln
versuch mal ganz nüchtern zu sagen sei
naiv gewesen die sie noch öfter in
diesen einheiten hören werden ich sag
mal du hast umschrieben werden geführt
es könnte so etwas schutz gegeben
schrieben etwas ist meist die innere
stimme wenn ich sage ich jetzt mal
verfügt die nächst ein und wird genau
dieses motiv aufnehmen den roten faden
an dem punkt und wie du es auch selber
gesagt hat wie kann man diese stimme
besser lernen zu verstehen ich sagen
hier machen wir im besagten doppel punkt
wo wir weitermachen beim nächsten mal
ich habe jetzt können sie schon
verstehen warum ich gesagt ja mal
anfangen diese einheit ist es das
gesamte konzept von besonderer
wichtigkeit
deshalb danke ich jetzt meine co
moderatorin christine briten verhält
natürlich das tun dass sarah friedrich
und allem die jetzt nicht mehr
diskussionen weiter machten den ständen
unterschritten sonntag die die bleiben
die sehen wir in wenigen sekunden wieder
im virtuellen gesprächsraum