{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uFnakMWFpZ0","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Interview 2\uff1a Nahtoderfahrungen - R\u00fcckblicke und Ausblicke von Dr. Pim van Lommel und Sabine Mehne ","mylang":"de"}
da wusste sie herzlich zu der nächsten
einheit unserer virtuellen
veranstaltungen zur nahtoderfahrungen
und verwandten phänomen
und ich kann ihnen sagen wochen nach und
christen übrigen feld dass wir eine
große freude an der großen darüber haben
dass wir heute unsere bienen mähne zu
gast haben
denn ich kann er vor heben pim van
lommel und sabine media sind seit langen
langen tempera dem bereich tätig deshalb
brauchen wir endlich auch gar nicht
vorstellen
die meisten sind sie sicherlich bekannt
aber die personen die sie nicht kennen
werden sie im verlaufe des gesprächs gut
kennen werden der einklang mit
sicherheit sagen
pim van lommel ist preis sehr lange im
geschäft und man kann ihn in einen namen
zu nennen wird nahm die hypo bei memory
ghost racing games trinken oder
alexander und seine miene ist von einem
deutschsprachigen bereich bekannt in
welcher weise das begleichen der eu
kennenlernen
eine formale information auf sie wir
haben abgemacht dass wir auf deutsch
reden aber im vernommen hat jetzt die
möglichkeit ins englische zu springenden
feld an truppen besetzen
sozusagen das werden auf diesen beiden
sprach uns bewegen können so können wir
dann auch gleich mit der ersten frage
kann nur beginnen denn für den zahlen
lommel ist derzeit ein besonderes ja es
ist jetzt nämlich 20 jahre her dass er
einen artikel veröffentlicht hat in der
berühmten zeitschrift ist landwirt mehr
als 2001 es ist deshalb besonders weil
sie dann zeit ist eine der bekanntesten
und renommiertesten medizinzeitschrift
also keinen zeitschrift für sie sie
kritisiert nach oder fahrer und fragen
sind wirklich eine fachzeitschrift also
kommt auch gleich die erste frage und in
van bommel
wer lieber bin wenn ihr auf diese 20
jahre zurück 2001 bis 2021 wie nimmst du
die veränderung der diskurse zu unserem
themen war langsam erhole sich langsam
ich meine die meisten wissenschaften
werden meist und neurowissenschaften die
meisten ärzte haben das materielle
konzept in wissenschaft das heißt dass
die meisten doch immer von meinem
dass das bewusstsein produkt des gehirns
sein
und das heißt auch dass die nato
gefahren
es ist sehr schwer für euch all diese
menschen um das zu akzeptieren
das ändert sich langsam die junge
generation hat sich vortrage
medizinische studenten studenten
sie sind offen nach dieser neue
einsichten aber die ältere generation
massiven problemen immer mit noch um das
zu akzeptieren dass es möglich sein
könnte dass das bewusstsein erfahren
kann als das dass das hier nicht mehr
für mich beim ganzen stadt
das ist noch immer an diskussion für
viele menschen aber es ändert sich auch
in die wissenschaft selbst müssen wir
nun einen die post matthias tischer
wissenschaft für audi studien über
bewusstsein in den letzten 15 jahren
ändert sich die wissenschaft auch weil
das problem vor dem materialwissenschaft
gesessen
nur das ist real ist wirklichkeit was
wir können beweisen was wir können es
was wir können objektiv er was wir
können reduzieren oder chicken
ratifiziert bewusstsein um die was sie
fühlen denken kann nicht möglich gewesen
mich beweisen nicht reduzieren
ratifiziert das ist ein großes problem
für die definition von wissenschaft
würde sich ändern um auch die subjektive
elemente die wir allen hamas die essenz
von winsen und das zu akzeptieren habe
ich sie in position für wieder entnommen
am besten merkt sich ernste antwort und
jetzt machen wir einen sprung denn die
nächsten frage kommen von christen den
rücken fällt
die leute die es noch nicht wissen wir
haben wir hatten die doppelfunktion ich
mache die wissenschaftliche
beschreibungssprache christine
erdrückend wert auf den persönlichen
perspektive einer nahtoderfahrung
desktop christine jetzt genießen frage
stehen ja liebe sabine kehm hat sich ja
auch das thema nahtod erfahrung als arzt
und als wissenschaftler zubewegt und du
bist so wie ich auch jemand der diese
erfahrung wirklich persönlich erlebt hat
und die ging es wahrscheinlich auch so
wie sie mir wir soweit sind ja schon
über zehn jahre im austausch dass diese
erfahrung kaum einzuordnen ist am anfang
dass man so gar nicht weiß was ist das
eigentlich für eine erfahrung und ihr
beide do und premier seit jetzt schon
viele jahre so unterwegs bei lesungen
und vorträgen dem als mann der
wissenschaft du als frau der erfahrung
und mich würde interessieren wie du denn
diese entwicklung aufnimmst als nato
erfahrene wie du die entwicklung der
letzten jahre waren ja also ich hab ja
quasi auch ein jubiläum
wir sind jetzt schon 25 jahre her als
ein halbes jahrhundert und ich habe für
mich ja immer den begriff der erfahrungs
wissenschaft genommen weil ich finde die
erfahrung ist auch eine wissenschaft und
hat ja auch viele wissenschaftler
inspiriert und natürlich kann ich in
diesem zeitfenster konstatieren dass
sich doch vieles bewegt hat und sich
vieles verändert hat da ich meiner zeit
immer voraus war geht es mir natürlich
viel zu langsam
ich wünschte mir dass in manchen
bereichen einfach ein bisschen mehr
offenheit existiert nach wie vor ist es
schwierig also man kann heute natürlich
sagen ich hatte eine nahtoderfahrung und
muss nicht gleich fürchten dass man für
verrückt erklärt wird trotzdem erlebe
ich auch hier immer noch dass man genau
gucken muss wo man eben davon spricht
und wie man da
davon spricht das finde ich halt schade
und grundsätzlich finde ich auch den
begriff nahtoderfahrung der hat sich
zwar jetzt etabliert aber ich finde
eigentlich den begriff nicht wirklich
passend ich weiß natürlich auch dass es
immer blöd ist ein begriff der sich
eingeschliffen hat zu ändern also lassen
wir ihnen lieber so aber ich würde eben
auch dafür werben ihn ein bisschen aus
der reinen todeszone also nahe dem tod
heraus zu holen weil wir ja wirklich
wissen mittlerweile und auf der ganzen
welt und die menschheit hat genug
beispiele geliefert wo eben diese art
der erfahrung auch in anderen
lebensbereichen auftreten kann ja und
also wenn ich diese antwort auch
vielleicht in medizinisch und
gesellschaftlich und privat oder
persönlich untergliedern kann dann
bedauere ich jetzt ehrlich gesagt dass
es nicht mehr forschung gibt denn die
wirkung zum beispiel von einer
nahtoderfahrung oder das ganze
themenfeld des lebens filmes bietet ja
einen unglaublichen fundus also ich hab
mir mal den spaß erlaubt zu überlegen
wenn die nahtoderfahrung medizin wäre
und wie sie so wie jetzt mit einer
impfung quasi applizieren könnten weil
die heilkraft ja so irre ist dann würde
das medikament wahrscheinlich doch den
einen oder anderen dazu bewegen es gerne
haben zu wollen
und wenn eben ein medikament entwickelt
wird was aussicht hat dann geht es auch
viel mehr forschung dazu aber gut das
kommt vielleicht dann noch in meine
vision mit rein und persönlich finde ich
es halt ganz ganz schön muss ich ehrlich
sagen dass ich mich doch getraut habe
und mich immer mehr trauen
auch wenn ich jetzt in der
öffentlichkeit nicht mehr so viel zu
sehen bin aber ich bin ja dann doch
hinter meinem podcast mikrofon aktiv
dass ich mich mehr traue wirklich das
wesentliche was es mit mir gemacht hat
doch in worte zu kleiden und toll ist es
natürlich dass sie
schon 25 jahre mithalten darf
nahtoderlebnis aus der tabu zone zone zu
holen da bin ich auch sehr dankbar
ja liebe sabine vielen dank wirklich
gleiche technik ich gehe wählen weil ich
dir viel zustimme werde ich mich da gut
einfühlen kann denn das was du sagst und
freue mich dass er das zuhören und ich
bin auch ganz dankbar dass du schon 25
jahre dabei ist hat es mir sehr viel
leichter gemacht
ein buch endloses bewusstsein das ist
jetzt ja schon vor mehr als 13 jahren
erschienen sind viele sprachen übersetzt
worden
du warst in vielen ländern zu vorträgen
eingeladen und hass auf den
internationalen kontext ja erlebt zum
thema nahtod erfahrung und ich würde ich
gerne fragen wie du eigentlich im
internationalen kontext wahrnimmst im
umgang mit den themen und auch wie du
speziell die situation im
deutschsprachigen raum wahrnimmst und
sah man wie ist es ihnen eigentlich
geben und ich wir sind habe es immer
geliebt und zusammen mit sabine herforth
schlag zu halten zumal die kombination
von wissenschaft und die persönliche
erfahrungen zu minister gute erinnerung
das in worte zu fassen
das ist ihr wichtig ist und dazu sagen
zu machen
auch in den niederlanden habe ich
meistens ein personen wie der nadel
verfahren aber den konferenzen über nato
gefahren aber auch bewusst sein
wir sind hier viele konferenz wo ich
auch meinen vorschlagen hat aber das ist
nicht nur über nato frage aber auch über
bewusstsein um die beziehungen von
bewusstsein vista registrieren
das ist hier wichtig auf mich weil ich
glaube nicht mehr dass das bewusstsein
abrupte deeskalierend sei
ja dann laufe ich auch nicht mehr kann
ich gleich sozusagen das gespräch
aufnehmen und sozusagen weiterführende
gedanken gehen sabine mehne gesagt hatte
also mit positiven folgen von
nahtoderfahrungen sind ja auf
psychologischer ebene erkennbar aber
auch auf physiologischer ebene und
deshalb direkt schreiben von dauer
seines zeichens mediziner kardiologe wie
würdest du was mediziner sagen kann man
eigentlich diese physiologischen folgen
von nach den erfahrungen benennen kann
zb das phänomen der spontan ist nun von
krebserkrankungen
alle kennen den nachmieter matthias die
vielen personen die nicht so bekannt
sind aber die sagen trotzdem ähnliche
phänomene erlebt haben willst du sagen
wenn gerade wenn diskussion man somit
materialismus die könnte dieses phänomen
physiologischen positiven prüfung nach
und erfahrungen wissenschaftlich
medizinisch genauer bringen
ich weiß wirklich das heißt erstens habe
die meisten menschen nachgeweint eine
heilende hände
sie haben die möglichkeit anderen
menschen zu heilen aber meistens sind
sie das studium würden wir gerne nicht
nennen weil sich hier meistens wer das
nicht glaubt und auch ärzte und
krankenschwestern glauben es nicht aber
ich bin überzeugt dass das körper und
postieren
wir haben dann geändert hat und dass man
die universelle heilungs energie empfang
geben kann so das ist auch selbstheilung
wie anatomie die auch auf menschen die
vom monate im koma waren und dann in der
haupt von 1 woche nach nach hause können
normalerweise kostet das
sechstens zwölf monate die heilung ist
ungewiss
und man kann das nicht noch mal erklären
was wir wissen
so habe ich kenne so viele leute mit
heinz möglichkeiten und auch aber die
chips habe ich glaube dass eine
permanente änderung des körpers dass der
empfang von devisen kosmischen energie
die erklärung ist aber man kann das
nicht beweisen weil die energien ist
nicht nur phishing das messbare kalivas
gemessen wie die kinder das nicht messen
aber wir können das bisschen weil die
menschen das teilen können auch viele
menschen da waren haben praktisch weil
sie anderen menschen helfen
kurz noch eine mehrung anschließen auch
wenn ich ja sozusagen jetzt gegen die
choreografie und das ist verbreiteten
interview stellt christine das
wissenschaftsgeschichte ich noch ein
bisschen mehr zuspitzen wenn das
phänomen ist ja dass man auch fragt was
ist die wirklichkeit und in dem begriff
steht ja auch drin was wirklichkeit und
das zum beispiel so dass die leute die
sie damit nicht auskennen den anfängen
der quantenphysik kann viele leute
gesagt das kann nicht sein das
entspricht nicht der wirklichkeit als es
dann aber wirkte personen rentieren
darauf aufbauen konnte man ganz viele
leute das entsprechend praktiziert und
eine neue welt aufgebaut
es ist also mal schauen wie es
weitergeht wenn man das verstehen lernt
was da fuhren dann wieder heil prozess
ist dann hat man eine ganz neue
diskussionsgrundlage und kann sozusagen
nicht nur als akademisches werkstätten
spiel war mit aktiven materialismus
diskutieren oder wirklich auf einer
neuen grundlage 99 wirklichkeit ist das
meine these werde weiter ins gespräch
kommen aber jetzt gehe ich zurück auf
die choreografie jetzt dass christina
sabine ich habe noch mal eine frage an
dich und zwar nach einer nahtoderfahrung
hattest du ja auch nicht so leichten weg
wenn ich das kann ich mir auch gut
vorstellen also nicht nur zu leichten
weg zu beschreiten es geht ja vielen
menschen so dass natürlich diese
erfahrung wunderbar
doch wie geht es denn danach überhaupt
weiter ist ja oft die große frage wie
lässt sich so eine erfahrung ins leben
integrieren und ich hatte auch vorher
schon angesprochen dass du auch nicht
wusste was das eigentlich für eine
erfahrung ist und du ja auch dann selbst
dir darüber im klaren werden muss ist
und vor der herausforderung stand ist
die erfahrung in dein leben zu
integrieren
es ist ja gut geglückt wir sehen und
wissen ja und es braucht ja auch einiges
dazu diese erfahrungen wirklich ins
leben zu integrieren und ich mich würde
interessieren was aus deiner sicht
eigentlich die erstmal die
schwierigkeiten oder die wesentlichen
herausforderungen sind vor den menschen
stehen die nahtoderfahrung haben oder
auch welche schwierigkeiten und probleme
denn deine waren
naja das grundsätzliche problem ist ja
die sprachlosigkeit also du hast erst
mal gar keine begriffe du weißt aber in
der wirkt etwas großartiges also für
mich war diese nahtod erfahrung eine
konfrontation mit dem wesentlichen und
das wusste ich ja auch obwohl ich
überhaupt noch keine begriffe und
zuordnung hatte aber ich konnte es ja
spüren in mir und ich muss sagen in der
zeit zum beispiel wo ich in der
knochenmarktransplantation war da wusste
ich das ja auch nicht dass ich diese
erfahrung gemacht habe ich habe aber
intuitiv gewusst ich muss um diese zeit
zu überleben mir ein geistiges potenzial
für mich schaffen damit ich es überlebe
und dann hatte ich mir ja diese
geschichte von dem sand zurechtgelegt
und hatte mir ein bild gebaut um diese
zeit zu überstehen und auch bei mir war
es so dass die ärzte total verblüfft
worden
sie haben mir gesagt es hätte noch
keiner in dieser kurzen zeit wie ich es
geschafft habe eine
knochenmarktransplantation überlebt und
also das ist ja toll schon mal toll und
ich war natürlich heilfroh dass ich
schneller aus dieser isolier abteilung
dann auch wieder entlassen werden durfte
und was ich am schwierigsten tatsächlich
war
dass ich doch immer wieder ein
doppelleben führen musste also dieses
versteck spielen müssen
die kostbarste die wichtigste erfahrung
des lebens muss man auch wenn man es ins
leben integriert hat immer unter dem
deckel halten weil es gibt einfach leute
die entweder zu viel von nato erfahrenen
erwarten also das finde ich auch
manchmal echt krass was
nahtoderfahrungen dann alles können
sollen also wir sollen eben ständig nur
noch in bedingungsloser liebe durchs
leben schweben das ist ja aber
eigentlich nicht möglich im irdischen
diese dimension
ich sage ich ja immer gibt es eigentlich
so im irdischen nicht wirklich aber
natürlich doch und dann eben auch leute
zu finden wo du einfach in
übereinstimmung in der resonanz kommt
das ist ja auch tief beglückend und da
muss man schon ganz schön spitzfindig
sein um sich nicht zu viele blaue
flecken zu holen die ich mir natürlich
auch geholt habe was ich heute auch sehr
bedauere aber dass man so wenig auch
verständnis entgegengebracht bekommt vor
allen dingen wenn man so eine schwere
erkrankung überlebt hat das finde ich
manchmal schon echt krass aber die
menschen sind wie sie sind
ich habe so ein schönes zitat von der
ingeborg bachmann kürzlich gelesen
das heißt die wahrheit ist den menschen
zumutbar
und das ist ja ingeborg bachmann es hat
ja also im zwanzigsten jahrhundert
gelebt und gewirkt und ja warum tun wir
uns im einundzwanzigsten jahrhundert
immer noch so schwer damit
also ich will dazu beitragen so lange
ich kann die menschen zu ermutigen sich
zu trauen ihrer ihrem dem wesentlichen
ihnen sich zu vertrauen
und ja wenn ich noch auf die positiven
dinge eingehen sollen oder möchtest du
nicht erst auf
zehn fragen warte ich mal ganz brach er
warte mal im moment genau bei den
regierenden haben sie demnach dafür aber
sind ja auch schockiert wenn sie
sozusagen mit den vertretern von
tabletten religiösen system ins gespräch
kommen dass die bevölkerung
sprachlosigkeit waren
das kennt man von seinen büchern das
sozusagen den theologischen kontexten
kritiken konvexen england hast jetzt
liegt er nun als religionshistoriker und
die ausbildung investoren versuchen den
teppich januar gefragt für dich hast du
den letzten jahren eine veränderung im
bereich und immobilien kirchen waren
also speziell jetzt kirche mischt
universitäten oder sozusagen das ist
immer noch die gleiche sprachlosigkeit
naja also die menschen die theologen die
das phänomen zumindestens für wirklich
halten die sagen auch dass das gibt und
dass sie mir immer wieder anbieten es
ist eine auslegungssache und es gibt
eben mutige theologen die das dann
auslegen aber sie legen es eben auch so
aus wie sie es für richtig halten und
grundsätzlich finde ich einfach in der
theologie und in der kirche müsste
dieses dieser impuls noch mehr genutzt
werden also weg von den ursprünglichen
doch auch oft mit macht verbundenen
strukturen also du bist nur dann
willkommen im glaubenssystem wenn du das
so glaubt wie wir es gerne hätten
und das war er für mich wirklich ein
schock ich war in meiner kirche vertraut
ich war im kirchenvorstand ich habe
kindergottesdienst gemacht meine kirche
war ein ort wo ich mich wohl gefühlt
habe und ausgerechnet dort hat man mich
dann auch nicht verstanden und war auch
nicht bereit mir doch mit offenem herzen
zuzuhören und das würde ich mir wünschen
dass sich da noch mehr ändert und ich
weiß nicht
kommt die frage noch mal weil ich hätte
oder du hast jetzt ein bisschen
torgefahr kommen wir kommen da noch mal
dazu ich hätte da noch wesentlich ist so
laut ist er erstmal um deine persönliche
persönlich also ich war schon ein
bisschen enttäuscht obwohl er in der
bibel vom licht gesprochen wird aber
mein licht war dann doch nicht so
willkommen
es musste schon so sein wie es biblisch
ist kann ich jetzt musst du den
positiven dingen kommen wir ja schon
angedeutet hast was du dass du für dich
selber sagen waren die wichtigen
positiven faktoren eine entwicklung die
sozusagen benennen kannst was würdest du
generell sagen andere menschen
entsprechende erfahrungen fasst sollten
sie achten wenn jetzt eine positive
entwicklung ja erfahrungen also
grundsätzlich auch kirchlich persönlich
gesellschaftlich medizinisch also
wünsche ich mir einfach weniger
schubladendenken mehr offenheit einfach
erst mal zuzuhören und ihnen die
möglichkeit zu geben das nicht fassbare
dann doch in worte zu fassen und ich
würde mir eben auch wünschen dass
vielleicht auch nato erfahrene in
bestimmten gottesdiensten vielleicht
sogar mitwirken dürfen also ich durfte
einmal an einem ostersonntag die kerze
tragen
da musste ich aber auch noch nichts von
einer nahtoderfahrung ich durfte diese
große kerze durch den dunklen
kirchenraum nach vorne auf den altar
tragen
und dann wurde von dort das licht
angezündet border krieg heute noch
gänsehaut wenn ich daran denke was du
sagst du jetzt diensten blödes oh ja ich
wollte fragen ob das berührt mich auch
sehr sabine das hast du also wir kennen
uns ja schon so lange und das habe ich
noch nie von dir gehört die herren ich
gerade so schön dass du es gerade jetzt
hier in unserem kreis erzählst jetzt
ärger auch gerade ist nämlich die tränen
kommen überrascht mich jetzt selbst aber
das hatte damals eine unglaubliche
heilen
kraft auch klar okay für mich und ich
habe auch gespürt die menschen haben ja
in meinem ort in meinem dorf mein
schicksal mitverfolgen können und auch
an teilgenommen
viele haben gebetet viele haben uns
wahnsinnig unterstützt und ich durfte
dann auch von dieser kerze zum teil den
anderen ihr licht geben also das war
eine so unglaublich schöne geste gerade
an ostern who also wenn eine
nahtoderfahrung nicht von auferstehung
zu berichten hat was eigentlich dann und
solche solche dinge im praktischen sicht
zu erlauben
und da einen raum zu schaffen wo ganz
auf der handlungsebene etwas wirken kann
bohr wär das schön aber durch das nur
einmal machen
mich hat interessiert ob es noch weitere
dinge gibt die so als die durch so für
dich als positive entwicklung siehst
oder wo du sagst es war wirklich positiv
um diese erfahrung im leben zu
integrieren wird so meine eigene
erfahrung ist das passiert ja nicht so
an einem tag oder das ist ja ein prozess
über einen langen zeitraum geht also was
für mich bestimmt wirklich sehr sehr
positiv wahr ist dass ich doch auch sehr
früh zur wissenschaftlern kontakt
gefunden habe
das hat mir unglaublich geholfen weil
ich auch aus einem eher ich sag jetzt
mal ein bisschen böse verkopften kontext
komme auch durch aus meinem beruf als
physiotherapeutin also auch da war ich
ja schon auch der wissenschaft
verpflichtet in meinen bemühungen auch
in der physiotherapie neue wege zu
beschreiten ich habe da auch publiziert
und vorträge gehalten noch vor meiner
erkrankung und und diese dieses dieses
dass ich wissenschaftler treffen durfte
und da war ja allen zuallererst dr ewald
dem möchte ich hier noch mal in
erinnerung rufen der ist ja jetzt schon
ganz im licht oder das ja vorher auch
war aber also er wird ihm habe ich alle
meine fragen stellen können also ich war
dann quasi seine studentin geworden in
der
universität haben wir unendlich viele e
mails ausgetauscht und ich habe da quasi
meine masterarbeit geschrieben und ich
durfte ihn ja dann auch sogar begleiten
bis bis kurz vor seinem tod und bei ihm
durfte ich dann auch erleben wie
skeptisch er trotz alledem war also eher
als wissenschaft hat zwar uns nato
erfahrenen immer den roten teppich
ausgerollt aber wie es dann an seine
eigene endlichkeit ging
da musste ich mir wirklich das herz und
sprechen immer wieder so sagen dass ich
so sicher bin dass er genau das erleben
darf und dass er auch seine geliebte
verstorbene tochter mit sicherheit
wieder sehen wird und dass ich dann
später eben auch mit pim unterwegs sein
durfte und auch enno mit dir also die
unterstützung von wissenschaftlern zu
haben das ist natürlich wirklich eine
ganz ganz ganz große sache gewesen und
das hat mich natürlich auch sehr
ermutigt so haben es zu sein mich für
die sache einzusetzen
diese frage für was weiß unterschied wo
du wirklich wusste dass massen wasser
erfahren hat ein mahnverfahren
also für mich selbst hat sich eigentlich
nichts geändert für mich wusste ich dass
ich etwas erlebt habe was alles was ich
bisher erleben durfte überstiegen hat
das wusste ich und auch diese dieses ich
wusste auch dass ich mir selbstvertrauen
kann das glaube ich und das habe ich
auch im gespräch mit vielen erfahrenen
immer wieder bestätigt bekommen also die
nato und erfahrenen unter sich wissen
als aber man traut es sich halt oft zu
wenig so artikulieren und es ist ganz
wichtig dann auch die dass die
erkenntnis zu haben
zu wissen so nennt man es und das
bedeutet ja ganz wunderbar zwei
anmerkungen und eine weitere frage
steckt ja dann hat man nicht alles
gesagt die leute die jetzt gerade nicht
im bz eine unsere ziele unserer kinder
akademie für das gebiet ist das ist die
ansprechen möglichkeit alle leute gebe
ich die entsprechende erfahrung haben
dass man nicht in ein krankenhaus zu
sagen kann dass die adresse der
stellenzugang das relativ schnell eine
information und eine beratung ermöglicht
wird aber dass das was christine
verwirklicht mit mehreren ersten
interview auch zu mir gesagt hat dieses
langes suchen nach einer möglichen
deutung abgekürzt wird und wir recht
schnell dass dann wie selbstverständlich
kostenlos der zweite punkt ist sabine
mehne hatte gerade den stichwort
großbestellung und ostern angesprochen
ich bin jetzt schon mal sagen dann april
ostersonntag werden wir auch eine
veranstaltung anbieten zudem nächsten
tagen sein freigeschaltet werden
aber das sozusagen quer später die
mittels nehmen jetzt kommen jetzt zu der
frage zurück der stichwort der
wissenschaft denn sagen wir so es zu
viele wissenschaftlerinnen und
wissenschaftler aber oft merkt es gibt
nicht die wissenschaft nicht nur
verschiedene bereiche der
wissenschaftliche expertise die sich oft
gar nicht miteinander zuständen und
immer mehr hätten
das wird findet sich jetzt bestätigen
können und dazu kommt ihr auch die
kulturelle prägung von wissenschaft und
da setzen frage wenn du bist in viel in
der welt herumgekommen da ein buch ist
ein viel viel spaß und setzt so und
jetzt wird die frage an dich gibt es für
dich deutlich erkennbarer kunden über
der unterstützen doch die
wissenschaftlichen gesprächspartner die
den verschiedenen ländern kennengelernt
hast und wenn welche impuls aus den
punkten würdest du gerne zb in unserem
deutschen bereit
die meisten vorschläge die ich hatte war
ihm westlichen welt war in europa war in
amerika war einmal in hongkong an china
ein mann in welchen man meistens in die
westliche welt sogar in die westliche
wert ist die westliche gesellschaft in
materie
paradigma als ich schon sagte das meiste
neurowissenschaftlern philosoph und
ökonom niemals bewiesen der annahme dass
bewusste den produkten des spiels
erfahren wissenschaft
weil es jetzt sehr schwer vor dem
wechsel schafften das zu akzeptieren
aber was ich auch sagte es ändert sich
positiv für die jüngere generation
wir hatten ja vorher schon kurz das
thema angeschnitten was die religiösen
gemeinschaften angeht und ja schon
gefragt sabine ich habe schon gemerkt da
ist irgendwas was noch raus will dazu
und ist auch eine frage die ich gerne an
euch beide stellen möchte weil es ist ja
so dass das seit das thema
nahtoderfahrung mehr und mehr in der
öffentlichkeit im diskurs ist dass man
gleichzeitig merkt dass es in den
religiösen gemeinschaften einfach wenig
auseinandersetzung gibt oder nur ich hab
jetzt zum beispiel gerade wieder ein
ganz tolles buch gelesen wo ich dachte
wow da hat sich jemand wirklich gut mit
beschäftigt aber in der regel ist es ja
nicht so mir ging das auch so nach
meiner nahtod erfahrung dass ich da
eigentlich gar keine unterstützung
gefunden habe wobei ich selber auch
sagen muss dass ich früh aus der kirche
ausgetreten bin und erst seit meine
eigene nahtoderfahrung wieder mehr da
würd ich sagen zur religiosität gefunden
habe nicht zur religiösen systemen aber
zur religiosität das hat ich sage immer
es hat mein herz für gott geöffnet
ja und meine frage ist einfach welche
erfahrungen habt ihr denn eigentlich ja
gerade auch in eurem gemeinsamen
auftreten zusammen mit vertretern von
religiösen gemeinschaften gemacht weil
ich jetzt zuerst antworten oder ps du
also was mich ehrlich gesagt am meisten
verwundert hat hört ihr mich ja also die
die krasseste auswirkung von der
nahtoderfahrung ist ja nicht nur dass
man eine größere liebesfähigkeit hat
sondern dass die angst vor dem tod wie
weggeblasen ist und dann habe ich
natürlich gedacht bei allen menschen die
sich als christen verstehen dass sie
eigentlich ja als christen auch keine
angst vor dem tod haben und da war ich
wirklich überrascht wie viele christen
zwar in einer gemeinschaft sind aber
trotzdem angst vor dem tod haben und
zwar brutale angst vor dem tod haben und
dass sie das auch trauer feiern in
unserem land eigentlich mit diesem
verständnis die müssten eigentlich ganz
anders ablaufen
also weil wenn ich glaube dass ein
gestorbener zurück zu gott darf so wie
das die kirche ja sagt dann müsste eine
trauerfeier in meinem verständnis ein
freudenfest sein weil der es geht doch
um den der hat wieder gehen dürfen zu
gott und in unserer kultur sind die
trauer feiern das sind oft für mein
empfinden lippenbekenntnisse und es wird
viel zu viel getraut im traurig sein und
ich finde es müsste leichter gehen und
eine ich bin dafür
für eine neue ars moriendi im
einundzwanzigsten jahrhundert liebe
leute könnt ihr da noch ein bisschen gas
geben
obwohl das einundzwanzigste jahrhundert
hat erst angefangen aber mir geht&#39;s halt
nicht schnell genug
ich plädiere dafür für eine liebende
gewissheit statt trauer zu werben
also da müsste für mein verständnis noch
viel mehr passieren denn was meinst du
weißt was ich meine
für mich immer die haare ist dass
menschen mit der nato gefahren die
glauben nicht mehr
sie wissen und das ist so anders
sie brauchen die kirche gespielt aber
sie sind ruhig löst sie wissen wie sie
glauben nicht dass es für mich schwierig
aber es wäre trotzdem schön wenn das
auch in der religion eben platz finden
kann denn wenn ich es für mich weiß dann
kann ich das natürlich wissen aber wenn
es keine auswirkung hat das dass das das
wissen auch in der kirche einzug hält wo
es zwar um glauben geht aber in der
ausbildung von theologen brauchen wir
auch mehr wissen und weniger glauben ja
ich hätte es auch ein ganz spannendes
thema weil es halt auch mal jemand zu
mir gesagt ich war auch mal mit
religiösen vertretern im gespräch und es
waren aber muslimische vertreter fest so
ich war im berliner sophie zentrum und
dann hat er plötzlich zu mir gesagt
wissen sie das was ich glaube das wissen
sie das haben sie erfahren und deswegen
sabine stimm ich dir auch wirklich zu
das ist ganz wichtig wäre dass es nicht
nur um glauben geht und ich bin mir auch
sicher dass es in religiösen
gemeinschaften menschen gibt die auch
erfahrungen gemacht haben vielleicht
nicht durch nahtoderfahrung aber du hast
es ja vorher auch gesagt sabine dass
dieses wort vielleicht auch nicht mehr
ganz das passende ist sondern dass wir
ja auch von grenzerfahrungen von
spirituell mystischen erfahrungen
sprechen und
deswegen kann ich da wirklich sehr zu
stimmen was ihr sagt
also ich hab manchmal wache ich morgens
dann auch und wunder mich immer was ich
für schöne zettel neben meinem bett
liegen habe weil ich ja oft nachts in
erweiterten bewusstsein unterwegs finden
wenn ich nicht mehr schlafen kann und
dann arbeite ich
das ist meine transformations- zeit und
viele gedanken schreibe ich mir dann
auch weil ich die dann doch wieder
vergessen hätte und kürzlich stand auf
einem zettel nur tot sein reicht nicht
um nicht mehr zu sein und den satz finde
ich schön
ich kann mir vorstellen dass ihr bei
euren gemeinsamen vorträgen und lesungen
würden jahre
natürlich bestimmt auch viele gespräche
geführt habt vorher und nachher und ich
weiß es ja aus meiner eigenen erfahrung
wie viele menschen kommen und sich
melden und fragen haben und es sind ja
oft auch sehr sehr viele persönliche und
sehr berührende themen dabei also das
ist das was mich auch oft so bewegt dass
die menschen sich so öffnen und deswegen
ich weiß das ist auch eine persönliche
frage an euch aber welche themen würden
denn besonders oft angesprochen und was
hat euch ganz besonders berührt weil das
meist wichtig ist dass die menschen sage
ich habe noch niemals mit anderen
menschen teilen können
durch die kombination nach die vorträge
um aufzuhören erzählt wird ist für ihn
an erkenntnis gefühl anerkennt und das
ist so wichtig wie ändern können sie
auch ihre erfahrung mit anderen teilen
das große problem die erste jahren ist
dass sie nicht akzeptiert sind die
medien die ärzte krankenschwestern so
weiter können nicht angenommen ohne
vorurteil oder kommentar solche
kinderschule und um die eigene erfahrung
zu akzeptieren und später integrieren
muss man das auch mit anderen menschen
teilen können und warum die menschen so
offen sind nach einer fragt man sie
sabine angehört haben
ja ich bei mir war es war auch noch
etwas sehr schön also natürlich haben
wir auch viele menschen von ihrem
erlebnis erzählt und ich habe zwei
besondere dinge mir gemerkt in meinem
herzen also einmal bin ich vielen
menschen begegnet wo ich sagen würde
warum interessieren sie sich dafür da
schwingt etwas in ihnen an
möglicherweise haben sie eine erfahrung
auch vielleicht schon im kindesalter
oder irgendwann gemacht wo sie aber
keinen bewussten zugriff haben aber die
es arbeitet in ihn und die resonanz ist
da und ich habe auch viele viele
menschen begleiten dürfen wo wir dann so
ausgestellt haben und sie ihre eigene
spur verfolgt haben und sie dann doch zu
dem persönlichen entschluss gekommen
sind ja da muss was gewesen sein auch
wenn ich es nicht objektiv nachweisen
kann
das war das eine und was mich immer am
meisten berührt hat waren dass viele
trauernde zu mir gekommen sind und immer
wieder von mir wissen wollten ob sie
glauben dürfen dass es ihren
verstorbenen gut geht
also das war sehr berührend und ja also
natürlich kann ich jetzt keine garantie
übernehmen dass es ihren verstorbenen
gut geht
aber ich bin felsenfest davon überzeugt
und irgendwie tut das den trauernden
menschen wohl gut wenn sie diese
gewissheit haben und da komme ich jetzt
wieder zur kirche eigentlich müssten sie
dort diese gewissheit auch fühlen fühlen
und empfinden können und deswegen wäre
es schön wenn sich die kirchen türen
öffnen weil im moment ist ja unsere
kirche auch wirklich in einer großen not
die leute kommen nicht mehr
wunderschöne häuser stehen leer ich habe
eine kirche gesehen da wurde eine
kletterhalle eingerichtet weil sie einen
hohen turm hat also warum schauen wir
nicht genau was suchen die menschen denn
wenn die menschen suchen ja nach wie vor
und vielleicht sogar mehr als in
früheren jahrhunderten
ich wollte gern noch etwas sagen am ende
die vortragen fragen wir immer wenn die
menschen ein auto befreien hatten zehn
prozent der menschen sagen ja und da
frage ich immer menschen nach tod
erfahren
30% sich hatte das ist warum sie kommen
sie haben den kontakt mit dem genre
verwandte und sie werden gerne verstehen
warum das möglich ist dass das
unsterbliche das bewusstsein kontinuität
ist bewusstsein ist bewiesen die
jugendlichen achtung kontakt und in
europa sind 120 millionen menschen mit
macht und sagt im jahr statt und wird 20
millionen menschen 8
aber sie schweigen weil sie kalte damit
die anderen mann zu sehen sind
schrecklich
sie wissen nicht wie die anderen zu
reagieren
sie sind unsicher ich sehe unsere kunden
ja ich würde gerne noch kurz etwas von
mir erzählen weil ich habe ja schon im
kindesalter diese dimension für mich
entdeckt aber konnte sie ja als kind
dann bin ich nicht gelandet und ich bin
ja dann physiotherapeuten gewesen und
ich habe schon als junge
physiotherapeuten mit 23 24 25 habe ich
diese heilkraft von der film gesprochen
hat die habe ich unbewusst ich habe nur
so gearbeitet und ich habe damals schon
wirklich im hardcore setting gearbeitet
neurochirurgie intensivstation ja also
ich kann montags auf die intensivstation
und dann wurden die ganzen
motorradfahrer vom wochenende die da
zusammen geflickt wurden die laden dann
da und wie kommst du in kontakt mit
einem menschen im koma
und ich habe damals intuitiv schon alle
meine heil fähigkeiten eingesetzt ohne
darüber nachzudenken und hab dann
natürlich auch manchmal schwierigkeiten
gehabt und später dann die ich eben
nicht mehr mit den händen arbeiten
konnte habe ich dann halt versucht mit
den worten
die menschen zu berühren und also da
möchte ich auch noch mal den transfer
zur medizin schlagen also ich finde
eigentlich dass in jeder anamnese gehört
heutzutage die frage zumindestens wenn
es eine schwierige erkrankung gibt gab
es irgend etwas in ihrem leben eine
außergewöhnliche erfahrung das gehirn
ständig abgefragt so wie der blutdruck
und sonstwas gefragt wird und ich finde
dass eben eine abrechnung ziffer für
spirituelle erfahrungen geschaffen
werden müsste denken wenn wir mal gucken
in der palliativmedizin habe ich jetzt
neulich ein video gesehen da legt man
jetzt den sterbenden einen hund ins bett
ja und dann habe ich mich gefragt
bräuchte ich jetzt einen hund im bett
es wäre sicherlich schön wenn ich einen
hund kraulen könnte aber für mich wäre
es viel schöner wenn man mich in dieser
phase auf dieser geistigen ebene abholen
könnte und ich dort empfangen wird würde
und man dort mit mir diese erfahrung für
mein sterben nutzen könnte also viele
ich will nicht schlecht um die
palliativmedizin reden da hat sich gar
nicht ganz vielen tolles entwickelt aber
da werden bemühungen gemacht
da frage ich mich dann manchmal sind die
wesentlicher für die menschen die dort
arbeiten also geht es denen besser wenn
der hund bei mir im bett liegt
oder geht es wirklich den sterbenden
besser und ich finde im hospiz es geht
natürlich um alle aber eigentlich ist
der der in dem bett liegt und seinen
großen abflug vor sich hat was für mich
der höhepunkt des lebens also liebe
leute da brauchen wir wirklich eine
unterstützung
dann könnte sterben so viel schöner so
viel leichter und so viel erfüllender
nämlich nicht nur für den derzeit
sondern auch für die angehörigen
weil wenn sie die leichtigkeit und die
freude spüren könnten in diesem moment
als könnten wir uns vielleicht hat ela
der tränen
ein wenig ersparen und die lebensfreude
zu lassen weil darum geht es doch nicht
nur beim sterben sondern auch im
irdischen ist es auch wichtig dass so
viele leute die liebe center erfahrungen
haben die nicht anerkannten denke dass
die nationen sind dabei werden für
medikamente aber vielleicht 80 bis 90
prozent der terminalen rente hat lewis
ende erfahren was auch ein neuer einzige
im leben und tod etwas anders ist für
die medizin das 1 1 hat weiß dass
menschen nach der verein gehabt haben
dann haben sie andere toleranz für
aromatische medizin meistens könnte sie
das nicht mehr ertragen
es ist mir wichtig dass tierärzte seien
erfahren haben
ja wenn ich da noch was ergänzen darf
aus meiner praktischen arbeit ich mache
auch die erfahrung dass wenn man
menschen fragt ob sie schon so eine
erfahren ob sie irgendeine besondere
erfahrung in ihrem leben gemacht haben
und vielleicht gerade in einer
schwierigen situation sind dann kann die
erinnerung an diese erfahrungen oder
überhaupt die akzeptanz und die
würdigung der erfahrung kann sie dann
ganz leicht durch diese schwierige
lebenssituation tragen also alleine nur
eine erinnerung kann da total hilfreich
sein und deswegen stimme ich euch beiden
nach völlig zu und finde das auch ganz
wichtig ich habe lange im hospiz
gearbeitet als sterbe und
trauerbegleiterin und habe gemerkt wenn
diese erfahrung es war schon nach einer
nahtoderfahrung wenn die raum bekommt
und wenn die da sein darf dass es dann
tatsächlich auch den menschen die da
sind sterben
und diese freude die darin liegt oder
die liebe darin sich viel leichter macht
und ich glaube das wäre ein ganz
wichtiger schritt
ja und ich weiß so ist nicht nur die
erinnerung sondern
ist das das das potenzial wirken darf
wieder unter 100 und erfahrene nicht die
erinnerung das hast du ich habe das
nicht als erinnerung gemein sondern wenn
man überhaupt es anspricht und essraum
gekommen da auf und jemand das aussehen
darf so also wenn man jemand erinnert
dass diese erfahrungen da sein darf als
das kann geht also rom ein ja und ich
meine wir wissen ja auch von von der
forschung in berlin
du hast dich daher mit kathryn sehr
darum bemüht und hat auch das schöne
buch mit ihm geschrieben was wir aus
nahtod erfahrungen fürs leben lernen
können also die wirkung voll ist ja
nicht nur für die nato erfahrenen
sondern sie ist ja auch für alle anderen
menschen spürbar und erlebbar
die keine nahtod erfahrung gehabt haben
also auch die die dann eben am
sterbebett oder im leben mit uns
zusammenleben auch die gewinnen ja
unglaublich und ich hab ich habe mir
noch mal den spaß gemacht ich liebe
wortspiele
ich weiß nicht kann man das jetzt lesen
also das wort klingt ja das ist ja ein
wort aus unserem irdischen sein
und wenn ich jetzt dass das pf mal weg
streiche dann kommt nämlich nicht raus
also in der pflicht ist das licht ja
schon drin ja und in dem licht ist ja
auch moment ist ja auch dass ich schon
drin also diese aufhebung der dualität
dieses jederzeit ist alles möglich das
ist ja das gigantische überhaupt und bei
dem ich muss sich natürlich jetzt fragen
ja ist das jetzt unser ego oder was ist
es denn
und wenn ich jetzt dass ich so schreibe
könnt ihr das sehen also dann ist es ja
wie ein herz oder wie ein kreis also
dann kann es natürlich auch das eco sein
aber ich plädiere dafür die dimension
ohne worte als das heilige in uns zu
benennen
und das finde ich einfach ein schönes
schönes wortspiel eine schöne
erinnerung was in unseren worten auf
drinsteckt steckt die wir so
selbstverständlich benutzen
und ich finde wenn man das heilige in
sich trägt dann ist das natürlich auch
eine pflicht der mann nicht ein bunten
ist die pflicht diese wundervolle kraft
zu zeigen und raus zu lassen und ja
punkt nur ein mikro müsstest du
anstellen
es kommt immer eine von policen vor dass
und vergisst er nie cohen jahren zu
machen wunderbarerweise hat sabine mail
ein stichwort gegeben auf das gleich
eingehen
ja da war vorher möglich zwei andere
dinge fragen zum einen natürlich
christine deren spitzen haben wir jetzt
auf macs mit werde gerade sozusagen
fragen habe ich das gesehen dass wir
jetzt an der frage kommen sie im projekt
während beginnt gleich noch ein gespräch
wer sind die abschlussfrage welt können
wir ja noch stellen oder gehen
freiwillig machen will mich aber vorher
entschuldigen und zwar immer dann wenn
man sich nicht als ein skript hält dann
kommt es immer zu schlimmen dingen namen
und vergessen als ich die namen der ost
gesagt habe damit nur die keines rink
racing alexander scherrmann es wirklich
geht es wirklich froh und natürlich auch
die personen die vor zwei wochen zu gast
barentin älter sagt und studium rennen
wie das smartphone ich habe mich nicht
an skip gehalten dann kommt sowas da
raus und jetzt kommen wir zudem einen
watch und zwar weniger ein begriff
gemeint sagt man schlichten wilsmann zu
spielen und zwar werden ja am anfang
einen zeitrahmen genannt werden vor 20
jahren angesprochen von pim van lommel
soll einst hatte vor 26 jahren 1905
monate sowie die ihre nahtoderfahrung
und jetzt denken akte x die zukunft 2041
entsprechend 2010 verrechnet
47 was würdet ihr gerne benennen als
wunschzettel
was bis dahin sozusagen erarbeitet
werden sollte in bereichen die x te
betreuung wie sie christi network im
feld macht wurden in der wissenschaft
und dem beben kirche wo finde ich dann
eher ein stehen und nicht alle werden
dann hier seien aber dass die gedanken
da sind mal schauen können nach gemacht
was ist denn seitdem geschehen wird er
bis jetzt auch den auf dem zettel
schreiben möchte nicht ein schwieriges
klar was reagiert darauf doch doch ende
wir werden schon hier sein so ist das
nicht die frage ist ja ob er uns
empfangen könnte also ich wünsche mir
für die zukunft dass die empfangs kanäle
in der jeweiligen hirnstrukturen frei
gepostet werden dass ihr empfang gehen
könnt dass ihr das wahrnehmen können was
eben nicht materiell sich auf dem
bildschirm zeigt darum würde ich werben
dass die synapsen ordentlich
durchgepustet werden das neue hirnareale
die wir ja zur verfügung haben im
übermaß dafür genutzt werden und eben
auch sich die herzen öffnen und wenn ich
25 jahre nach vorne gucken wir werden
weiterhin möglicherweise mit pandemien
zu tun haben also dann werbe ich für
eine nahtoderfahrung als infusion und
und weniger technik in der medizin und
mehr geistiges und menschliches wirken
wieder in der medizin also es ist doch
ein irrglaube wenn wir uns vom ausmalen
in 25 jahren wenn wir nur mehr
beatmungsgeräte haben klar dann gibt es
mehr nahtoderfahrungen aber ob das
wirklich die bessere medizin ist da bin
ich skeptisch
also ich wünsche mir nahtod erfahrung
als pille als pulver als infusion oder
eben hier oben auf machen dass
deckelchen und reinlassen willst du den
wunschzettel von sabine jetzt kommt der
kunst tätig und bin versammelt ich
glaube das was wir brauchen ist eine
änderung in die wissenschaft für mich
ist wissenschaft fragen stelle mit
offener verstand wofür das was nicht
gelernt habe vergessen all die
vorurteile und das macht es möglich
neue ideen zu akzeptieren oder das große
problem heute wissenschaft ist das dogma
und matthias ist inbegriff für die
meisten wissenschaftler um hoffen zu
machen weil sie bekommen brauchen viele
professoren persönlich sagen vielleicht
aber sie nicht aber offiziell sind das
ist totaler unsinn
bis sie mit roten ruhestand stehen
die wissenschaftliche welt ist wirklich
ein problem von vielen menschen um ihre
eigene meinung zu sagen zu schneien
also einfach etwas aus ich glaube dass
die nächsten 20 jahren online
wissenschaft viele viele wichtige werte
bücher weniger direkte kommunikation in
der ganzen welt die ganze welt wird
kleiner und klein und klein weil wir
ausfälle menschen sogar ein bisschen was
wir an verwundet sind immer mit einem
miteinander und mit der natur mit dem
gefährdete ehre
aber wir können das auch mit dem online
zwischen nacharbeiten
das ist ein wunderbar doppelpunkt für
die leute die jetzt noch bleiben werden
es sind ja so ist wir werden jetzt
gleich ein wenigen minuten der
aufzeichnung wenden und dominieren
spricht gehen dass wir davon nur für die
leute die jetzt spielen würde er den
raum sein denn es kann nicht mit
sicherheit sagen und das ist sozusagen
eine these mit auf den weg
die digitalisierung und forschung will
lehrer dann in diesem einen jahr sagt
rohner eine so gewaltige entwickler
sagen dass ich ganz gespannt was das für
die weiteren diskussionen zu
das bedeutet da habe ich mir sicher
wickeln den nächsten 20 25 26 jahren wir
was rechnen bilden sozusagen vieles
geschehen also wir halten fest wäre
20 41 20 46h jetzt aufgabenzettel
notiert und gespannt was dann kommt und
vor allem welche form der kommunikation
nicht einzuschalten servin und mich
werden vielleicht die orden noch
klingeln aber wahrscheinlich da geht der
kirchenvater nicht vor sie hätten 50
jahren also oder anderen sie haben die
anfänge der nachforschung 75 benutzt mit
draußen und wenn man mal anschaut
sie hätten da geschrieben was wir heute
kommunikations möglichkeiten geben haben
sie auch vor sie hätten ihn ein handy
geschrieben
der begriff in der weise allgemein noch
gar nicht denkbar
also die gemeinde da kann nicht viel
später und wir müssen wir weiterdenken
wirst die geringen zahlen das letzte
punkt der technischen kommunikation
sollen wir jetzt haben man kann also
gespannt sein was da noch alles kommt
bei 1 kommen sagen stichwort doppelpunkt
wegen zu gleiten die auf demonstration
für die leute die das sagen nehmt mich
wer dabei sein würden sagen werden
wiedersehen aufwerten abgemacht
sozusagen das wenn ein festes ende haben
um 17 31 635 das heißt wir müssen eine
gute halbe stunde zu diskutieren
wir werden jetzt aufnahmen stoppen und
können sozusagen herzen einladen die
dort dieses spiel anschauen sehen dann
schauen wollen wenn es auch meint
reinigen wollen diskussionen können
super aus webseite im internet mobil und
geteilt hat wie sich die nächsten
schritte anmelden für heute sagen wir
offiziell erst mal herzen danken sabine
mehne für den fall dass dieses format
und wir gehen den anderen gewalten raum
auch von mir herzlichen dank für diese
für dieses gute gespräche und die schöne
diskussion die wir schon zu viert hatten
ja ich möchte auch noch meinen dank
aussprechen und ich möchte noch sagen
ich hoffe dass die menschen nicht dass
sich die menschen nicht so sehr
enttäuscht habe dass ich nicht in
letzter zeit etwas zurückgezogen habe
und ich habe einfach nicht mehr so viel
kraft aber ich möchte ganz doll danken
für alle unterstützung und alle
ermutigung und alle diskussionen auch
für alle streitigkeiten die wir hatten
weil ich glaube dass nato und erfahrene
eben auch mutiger sind im konflikt lösen
und vielen vielen dank dass ich heute
hier auf diese weise noch mal dabei sein
durfte danke schön und schön dass ich
dich auch mal wieder sehen konnte