{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CshVF21KAdA","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Interview 4\uff1a Gespr\u00e4ch mit Andreas Meile \u00fcber Medialit\u00e4t, Seelsorge und Trauerbew\u00e4ltigung ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich
sondern nächsten online veranstaltungen
der kieler akademie für pathologie und
das ist eine besondere freude heute
andreas meiler als gast zu haben warum
das eine solche freude ist werde ich
erläutern doch zunächst werde ich immer
erläutern welche funktionen sarah
friedrich und ich dieser situation haben
soll fröhlich ist sie wissen eine person
die selbst eine so genannte gemeinsame
nahtoderfahrung durchlebt hat und
aufgrund dessen darfst sie in diesem
interview auch in ihren erfahrungen und
ihrer persönlichen einschätzung
versprechen selber halt als
wissenschaftler eine moderation rolle
ist meine aufgabe gibt
möglichst neutral zu betrachten sagt
meine vollkommen neutralität gibt es
nicht aber möglichst neutral und dann
die verschiedenen deutungsmöglichkeiten
unseres thema sozusagen den leuten so
anzubieten dass jeder für sich selber
entscheiden kann welches
erklärungsmodell für das überzeugendste
es so wenn ich dann explizit mal diese
position verlassen überdies auch
benennen ansonsten bleibe ich in dieser
neutralen betrachtenden moderation rolle
das thema dem wir uns heute widmen
werden ist mindestens genauso umstritten
wie jene themen die wir in den ersten
monaten werden uns jetzt zunächst mit
nahtoderfahrungen nach kontakten
beschäftigt und heute kommen jetzt mit
dem phänomen dass ich mal versuche
möglichst neutral zu umschreiben das war
wenn ich das so frei sagen darf gibt es
menschen die für sich in anspruch nehmen
mehr wahrzunehmen als manche andere
menschen zum beispiel dass sie
wahrnehmen dass die seele und das
bewusstsein verstorbener menschen noch
gegenwärtig ist und dass sie zwischen
noch ebenen und nicht mehr lebenden
menschen kommunizieren können dieses
phänomen hat sich dem griff der
medialität eingebürgert und eine person
die diese begabung hat wird dann als
medium bezeichnet und hat dreas meine
ist eine solche person von der ich es
auf neutral sein der dies für sich in
anspruch nimmt und nicht nur in anspruch
nimmt schon seit 20 jahren in diesem
bereich tätig ist und auch
gesellschaftlich sehr aktiv ist sich
dafür einzusetzen dass ist phänomen
mitglied einen angemessenen
gesellschaftlichen
standpunkt hat entwickeln kann
das habe ich zum ersten mal die frage
ist können die zuschauer die sich mit
andreas meili bisher noch nicht so sehr
beschäftigt haben könnten sie noch mal
uns kurz erläutern wie sie selbst
wahrgenommen haben dass die bewegung
haben und welche entwicklungsschritte
notwendig waren dass die beruflichen
tätigkeit unterwegs sind so wie sie
heute ein stehen
das mache ich sehr gerne und ja
herzlichen dank für die einladung zu
diesem gespräch und es ist mir wirklich
wichtig auch auf einem neutralen
sachlichen ebene über die arbeit die
mediale arbeit zu sprechen und von dem
her bin ich mit freude und diesem
gespräch dabei wie hat das begonnen von
meiner seite her es ist
ein langer weg es ist ein weg der vor
ungefähr 30 jahren begann da entdeckte
ich zu meiner verblüffung dass sich
mediale fähigkeiten besaß oder
vielleicht auch etwas anders formuliert
somit vermutlich ein talent vorhanden
sein könnte das ist mir wichtig damals
aber weil ich mir noch nicht sicher denn
es warum sich der mich schon stellen sie
sich bitte vor ich war an der beerdigung
meines großvaters stand in der
aufbahrungshalle vor meinem verstorbenen
großvater die sehr friedlich und sehr
schön im sarg aufgebahrt war und
plötzlich stand noch eine weitere person
stand mein großvater neben seinem sack
er schaute mich an winkte mir zu
blinzelte zwinkert mit dem auge drehte
sich um und lief durch die wand des
krematoriums ins freie und das war für
mich schon noch eine sehr spezielle sehr
eine intensive erfahrung
damals verstand ich habe nicht das dies
diese erste mediale erfahrung für mich
eigentlich bereits weichenstellend war
aus einem einzigen grund verstand ich
das nicht ich war in der ausbildung ich
habe eine ausbildung als
maschinenschlosser ab so wirklich war
genau in der hälfte hatte noch zwei
jahre vor mir und arbeitete auch
anschließend noch zwei jahre in diesem
beruf
aber das war und blieb eine ente die
intensität dieser erfahrung dass ich
sage dem himmel
damit ich diese
das unabänderliche
akzeptieren kann von dieser wahrnehmung
machte ich dann den weg in die soziale
arbeit wechselt für ließ meinen gedanken
verließ meinen beruf als
maschinenschlosser wechselte in die
soziale arbeit und bin da immer noch
geblieben und in dieser zeit mit dem
wechsel wenig mit der ich meine erste
lehre wie marias thorens das war ein
niederländisches mediums aber sie machte
mir mut und sie sagte mir immer kindchen
du musst und wenn du nicht willst wird
gott dich trotzdem lieben das ist für
mich ein ganz wichtige aussage geblieben
es war in raten jetzt zu sagen hey du
hast einen freien willen jeder mensch
hat einen freien willen und nutze ihn
und egal wie du ihn nutzen wirst jedem
mensch ist verantwortlich für sein leben
so begann für mich dann der weg der
medialität es ist ein weg der heute
immer noch
funktioniert ich bin immer noch an ich
bin immer noch am spazieren es ist für
mich nicht abgeschlossen in diesem sinn
kann jetzt nichts sagen so ich bin
zufrieden bin medium fertig schluss
sondern der weg der geht immer weiter
und das finde ich sehr spannend
vielen dank für diese einführung was
mich in dem kontext auch interessieren
wird jetzt sie haben ja ihre
niederländische lehrerin event nehmen
sie im internationalen kontext
unterschiede im umgang mit dem thema
medialität war der erste bär ein
bisschen wenig
gibt es unterschiede in bezug auf andere
kontinente andere länder ja ich denke es
ist es findet wie eine nivellierung
statt
in der schweiz ist es was ich vor 30
jahren begonnen da da war ich dann
wirklich so ein psychiatrie kandidaten
das war wirklich noch so ein tabu man
konnte sich das nicht vorstellen
wir heute dass man zum glück darüber
sprechen dass kennen sie sicher auch
frau friedlich heute darf man mehr über
die eigenen erfahrungen sprechen es ist
nicht mehr so tabu dass man zu einem
medium geht und das denke ich ist bei
uns sind europa immer wie weniger das
problem darüber zu sprechen
vielmehr ist die wahre flut an angeboten
heutzutage ein der esoterischen branche
das ist viel mehr von mir alles gesehen
ein problem was möchte ich was brauche
ich was tut mir wirklich gut das ist
schon beinahe ein zuviel
ist das eine antwort auf ihre frage
vielen dank
ja vielleicht sogar der anschlusstreffer
mit sicherheit und zwar da man ja die
verschiedenen gesellschaftlichen kontext
uns anschauen in denen über mich
gesprochen wird und einem bereich der
sozusagen ja auch sieg bringt ist die
frage wie eigentlich die wissenschaft
die sogenannte wissenschaftlich sag mal
es gibt die wissenschaft nichts war in
verschiedene wissenschaftliche
disziplinen sich dem phänomen medialität
anschließen drin und jetzt gab ja diese
spannende fernsehinterview zwischen
ihnen frau preis und meinen kollegen
helmut zander von der universität
fribourg und seines zeichens
religionshistoriker und der vollkommen
zu recht gesagt hat dass die discos und
die zwischen frau preis und ihnen waren
streng genommen dem 19 jahre lang das
dort bereits sehr starke bemühungen gab
das phänomen realität auch an
universitäten zu untersuchen sozusagen
nicht weitergeführt worden ist hier
möchte ich den genannten noch ergänzend
meines erachtens war der tat die
diskussion im 19 jahrhundert stehen
geblieben weil die herausforderung ist
zu fragen was ist eigentlich das
sogenannte erzähle problem hier hängt
das zusammen was für materien geist und
besser für sie dienen
hier sind um diskurse zu führen die noch
lange nicht abgeschlossen sind dazu die
bedeutung was konnten sie kalisch
einsichten wie das viele probleme haben
und da muss auch dieser diskurs praxis
21 jahrhundert übertragen werden die
frage an sie herr meile was wir in ihre
wünsche wenn sozusagen die wissenschaft
sich versucht mit dem phänomen der
integrität war dazu einzusetzen was
wären wünsche die sie so sagen uns
wissenschaftlern gerne mit auf dem
aufgabenzettel schreiben würden
was habe ich für
das ist eine große verlage
ich wünsche mir meine erfahrungen haben
mir gezeigt
dass bevor
die wissenschaft und die medialität
miteinander in einen dialog treten
können
die gegenseitige sprache gelernt
verstanden und respektiert werden muss
sie von der wissenschaftlichen seite
hocke sie haben eine andere sichtweise
der dinge als ich von den medialen seite
her das ist mir wichtig dass das
verstanden wie das steht bei mir zu gast
die
unterschiedlichen positionen und
wahrnehmungen müssen von beiden seiten
verstanden und respektiert werden dass
durch mich ein ganz ganz wichtiger
wunsch meinerseits welche dann es
ermöglicht dass man miteinander in einen
dialog treten kann und nicht in einen
monolog zu zweit aber
dass gerade aufgefallen gespräch
zwischen frau preis und hin dass da sehr
auf eine polemik im raum war die
eigentlich als unwissenschaftlich war
weil ich mal sage wissenschaft muss
neutral bleiben und polemik ist nicht
neutral
deshalb genau da das anschließend das
nicht gerne gefragt hätte in dem
interview und zwar ist für verschiedene
deutungen bereiche zum beispiel sich
häufig thematisierte deutung aus
psychologischer sicht dass mobilität
eine form von kohl reading auch und
reading wäre wie sehen sie selber aus
der persönlichen sicht dieser
erklärungsmodelle
ich denke auch da ist es wichtig dass
wir verstehen dass eine letzte
begründung also eine begründung welche
nicht begründet werden muss das hat er
bereits löhne das gab es im 16
jahrhundert im unmöglichen zweifel am
zweifel formuliert und definiert
medialität mediale arbeit per se hat von
mir aus gesehen keinen anspruch auf
wissenschaftlichkeit das ist schon mal
eine grundvoraussetzung
dass durch mich wichtig wer
keinen anspruch auf wissenschaftlichkeit
und
es ist das call routing da müssen wir
auch noch ergänzend dass die barren um
botschaften also botschaften sowohl als
auch die immer funktionieren und eben
bestimmen auch die müssten wir da
zunehmend von reading wie das formuliert
hatte wie immer wieder vorgeworfen wird
das ist ein völlig natürlicher prozess
und das weiß man seit den 90er jahren
von colt reading her dass diese durch
die spiegelneuronen eigentlich
stimuliert wird so und man darf das
nicht leugnen interessant wird es
allerdings und da war oder wird die
argumentation dann wirklich sehr dünn
wenn man eine mediums arbeiten nur auf
der call reading seite es ist nicht
nötig es orte frau friedrich dass sie
live bei mir hier vor ort sind ich kann
ihnen genauso gut über ein telefon eine
mediale sitzung anbieten sie können hier
im raum hinten wo es jetzt so dunkel ist
da ist meine kleine küche im zentrum da
können sie sitzen sie können die türe
schließen und wir können miteinander
durch die verschlossene türe
kommunizieren ich sehe sie nicht und das
medium wird ihnen wohl auch die
verstorbenen beschreiben können und da
wird dann die argumentation dass es mit
kohl trittin mit baden um botschaften
was auch im rot reading auch dass wir
sehr schwierig dann wenn jemand das
begründen möchte und da trennt sich dann
von mir aus gesehen auch die spreu vom
weizen
wenn ich das mal so einfach in den raum
stellen darf
ich kann das durchaus verstehen dass die
vorstellung der tätigkeit eines mediums
nicht gedanken dass das übersinnliche
also übersinnliche experimente sind alle
geprägt von von filmen aus dem fernsehen
aus der aus dem kino wie auch immer
gruselfilme wo da dann dampfende ohren
grünen nebel und was auch immer passiert
das bestehe ich dass da irgendwie auch
eine komische vorstellung vorhanden ist
von meiner arbeit aber und das sage ich
immer mediale arbeit wenn man sie als
das stehen lässt was sie ist dann ist
sie ganz still sie es still sie ist
leise sie ist schön sie tut gut und das
kann per se nicht schlecht sein aber
wie ich sehr gerne eine anschluss frage
stellen also sie haben ja vorher schon
erwähnt diese flut an esoterischen
angeboten die es gibt was macht denn
seriöse mediale arbeiten oder wie würden
sie das unterschreiben lassen auch ein
seriöses medium angst oder vielleicht
ein bisschen mehr für ihre arbeitsweise
erläutern also wie man sich wie das
genau vorstellen nämlich so eine mediale
facts und komme was geschieht da
was geschieht in einer medialen sitzung
das erste was geschieht es das geschieht
nichts nämlich sie rufen mich an frau
friedrich und dann machen wir ein in
raten ab dann nehmen sie ihr kennt euch
meine und dann schauen wir und wenn es
passt dann haben wir einen termin für
eine sitzung und das war es
also keine sie können nicht telepathisch
mein terminkalender abrufen
nein geht nichts tut mir leid ich
arbeite daran vielleicht dann in einem
nächsten oder was auch immer leben so ja
nein das ist herzlich unromantisch es
interessiert mich auch nicht und das
bitte ich eben auch wenn ich merke dass
jemand gleich beim ersten kontakt am
telefon das bedürfnis hat sich zu
erklären wenn er wünscht und und wer
gestorben ist und so das habe ich immer
stoppt das ist wichtig diese
informationen dürfen sich auf friedrich
bitte nie eine medium im vorhinein
preisgeben weil schlussendlich kommen
sie ja dann zu mir hier noch nie da und
dann werden wir die sitzung machen oder
wir machen sie online mit zoom auch das
ist kein problem empfiehlt sich sogar
jetzt er in dieser zeit habe ich
großartig so zu reißen und alles also es
gibt verschiedene möglichkeiten sind
dann bei mir und ich erkläre ihnen die
spielregeln eine sitzung das ist mir
wichtig weil mir die arbeit und da kann
man vielleicht schon einmal schauen
seriosität heißt auch ein medium grenzt
sich ab
die traditionelle mediale arbeit also
kommunikation mit verstorbenen
beinhaltet nicht die tatsache dass ich
ein breitband antibiotika für jedes
problem bin es gibt ganz klare grenzen
mit jahre arbeit ist keine wahrsagerei
mediale arbeit ist nicht verantwortlich
für wunder die arbeit ist genau das was
ich bereits gesagt habe es ist eine
möglichkeit
eine verbindung mit verstorbenen
aufzunehmen aber achtung bereits da es
ist nicht der verstorbene der sicht mal
wer da spricht es bin immer ich meine
aufgabe und das ist ein weiterer punkt
ein medium muss von mir aus gesehen
immer definieren dass es ein übersetzen
ist
und jetzt das schlägt da können wir
wunderbar zu ihnen hiphop.de sie die
wissenschaftliche abteilung die brücke
schlagen warum ist mir die arbeit nicht
wissenschaftlich ganz einfach sie ist
nicht
reproduzierbar darauf lief ich kann zu
mir als medium kommen und dann wird sich
der onkel fritz merken dann kann frau
friedrich zu einem anderen medium gehen
und da wird sich der onkel fritz auch
merken aber
nicht mit denselben worten sinngemäß
sich aber nicht zu in einem konkurrenten
der produktion also es wird nicht
deckungsgleich es werden nicht die
selben worte gesprochen und das ist
darum wird es schwierig mit der
wissenschaftlichkeit was genau sie
schuldig wollte ich im kiez wort fallend
und es hätte ich jetzt ganz ganz präzise
frage gestellt ein bereich den sie auch
selber angesprochen haben stichwort
gesellschaftliche wissenschaftlich
abgrenzung stichwort psychotherapie
welcher weise wird wie mit ihrer
begabung sich ins verhältnis setzen zu
tricks wie der therapeutischen ansätzen
und wo sind der
kooperationsmöglichkeiten wo sind die
grenzen zwischen diesen bereichen
das ist auch wieder das ist eigentlich
wie eine anschlussfrage an die frage von
frau friedrich was die seriosität
betrifft auch da eine klare abgrenzung
mit ja sie kommen zu mir aber das ist
keine therapie
das ist eine ganz klare abgrenzung sie
können bei mir zwei sätze um maximal im
jahr erhalten und es gibt menschliche
themen es gibt menschliche situationen
schwierigkeiten probleme welche nicht in
eine mediale sitzung gehören schlichtweg
die menschen sind das menschen bei mir
falsch sind und deshalb habe ich auch
ein netzwerk von psychiatern ums leben
mittlerweile sind es 40 jahren wird der
letzte woche geht der eine psychiaterin
aus england für eine sitzung war auch
sehr spannend ich bin wahrscheinlich
dass best geprüfte psychiatrisch
überprüfte medium das nicht spinnt her
weil bei mir sitzen die psychiater
sitzung so aber das sage ich immer
augenzwinkernd an also es ist keine
therapie
es ist auch da wieder die grenzen muss
man einfach verstehen nur weil der onkel
fritz jetzt verstorben ist ist er nicht
plötzlich einfach erleuchtet oder was
auch immer hat auf jede frage irgendein
problem nicht ein problem eine lösung
oder kommt und mit liebe licht und
weihrauch die probleme lösen das
funktioniert nicht ich darf daran
erinnern was meine lehrerin mir gesagt
hat freie wille ich bin immer
verantwortlich für mein leben ob es mir
gefällt oder nicht
und da war dann muss ich gleich eine
folge fragestellers sollte dies nicht
sofort vor augen haben ich mir von
regens historiker und das phänomen ist
das ist schon immer die konzepte gab
vorstellung von reka nationen sehen wann
darauf und seen dax co ich sehe eine
ähnlichkeit zwischen nahtoderfahrungen
und dem phänomen der realität das ganze
auch von dem wachstum einer seele
gesprochen wird dass sehr viele menschen
die medien sind in mehrere und die
nahtoderfahrung hatte solche
vorstellungen von dem seelenwanderung
und seen wachstum entwickeln ist aber
direkt frage wie nehmen sie nach 20
jahren tätigkeit in diesem bereich die
system feld war gerade vor dem
hintergrund dass er sie in wanderung
vorstellung man populärer werden
gesellschaftlich
wie nehme ich das war
es gibt dazu zwei antworten auf die eine
seite bin ich froh wenn sich uncool für
jetzt nicht zu schnell wieder in kann
irrt weil dann kann es sich nicht mehr
melden für eine sitzung das ist eine
grenze also wenn sich onkel fritz merken
will dann ist es einfach so da muss
wirklich in der geistigen welt sein es
geht nicht ich kann nicht telepathisch
das ist wie mit der agent auf unsere
friedrich ich sehe in die agenda nicht
und wenn der mensch lebt dann kann ich
ihnen nicht anschauen um cas herr bei
mir wenn sich jemand merken will aus den
besten werden muss es wirklich
verstorben sein das ist das eine und ich
denke
dass wir vielleicht da noch 45 weitere
gespräche machen müssten zum thema
reinkarnation für mich persönlich aber
das ist meine eigene meinung so das ist
meine persönliche meinung in der
klassischen traditionellen arbeit ist
die
bewegen kann nation nicht relevant weil
sie es eh nicht
überprüfbar es geht ja in den medialen
arbeit um die subjektive wahrheit die
welt eine sitzung durch dass sich frau
friedrich den onkel fritz erkläre wir
lebten wir gestorben ist wo er lebte wie
sah das haus aus weil das auf einem
bauernhof und so weiter und so fort da
entsteht dann eine wahrheit die im
moment sehr stimmig und schlüssig ist
und deshalb ist es wichtig dass frau
friedrich mir keine informationen gibt
vor der sitzung über die verstorbenen so
und dann geht es weiter und so kommen
wir in die wie soll ich denn sagen so
kommen wir dann in einer
es wird einfach stimmig und das kann ich
das gar nicht formulieren
macht das sinn was ich hier von mir gebe
ist das verständlich
sowie sarah ich deute dann auch
das nicht interessieren würde
könnten theoretisch an den menschen
einen direkteren zugang zu verstorbenen
schlägen oder ist das etwas was man
lernen kann
nein ich bin natürlich ein exklusive
mensch ein einmaliges modell eine laune
der natur quatsch es geht nicht darum
nein
ich sage immer ich bin einfach ein
befürchtetes modell und ich habe extrem
trainiert dass sich eine wahrnehmung
habe welche um diese warnung ist
geschult das ist wie beim sport das hat
viel mit training zu tun mitglied er ist
lernbar aber es hat auch etwas mit
bereitschaft oder mit talent zu tun
wobei ich vielleicht auch talent einmal
definieren möchte talent heißt nicht
dass man etwas kann sondern ein talent
heißt ich bin bereit außerordentlich
viel zu tun für etwas das ist talent das
ist von mir aus gesehen die bereitschaft
mehr zu investieren und da gibt es
menschen die betreiben sport und die
welt gezielt fördern die sich mit
übungen mit gymnastik mit denen mit
training und und und und genau so können
sie sich das vorstellen ist es die
mediale seite jeder mensch hat eine
mediale seite man kann sie
trainieren und je nachdem kommt sie
stärker zum vorschein oder auch nicht
und wenn sie mich anschauen ist es klar
dass bei mir macht das keinen sinn die
nächste olympiade 100 meter lauf zu
trainieren da habe ich wirklich kein
talent dazu sondern mein talent ist
jetzt einfach hinter mit jahren arbeit
und schlussendlich kann jeder mensch
kann lernen autofahren dass jeder kann
das aber es werden nie alle gleich gute
rückwärts parkieren kann
mich noch an weiteren aspekt eingehend
ich weiß nicht ob die zuschauer das
wissen des absenders mal kurz ein maler
arbeitet auch als notfallseelsorger war
verschiedentlich gesagt es ist schön
wäre wenn die identität im bereich von
seelsorge sterbebegleitung und
trauerbewältigung noch mehr gewürdigt
würde was würden sie da den
gesellschaftlich was fähigen wichtig
dass dort seien die potenziale sich doch
weiter beschreiten könnten
ich denke dass in diesem moment das war
ich arbeitete zehn jahre lang im bereich
der notfall psychologie ich bin kein ich
habe keine sorge ich bin kein christ
oder im bereich der notfall psychologie
arbeitete ich zehn jahre lang und das
ist eine situation wo man menschen
trifft
wo eine ganz ganz schlimme erfahrung
gemacht haben nicht durch einen unfall
einen menschen verloren durch einen
suizid wie auch immer es war ein es war
ein traumatisches erlebnis und da das
erstaunt jetzt vielleicht aber auch da
muss ich ganz klar sagen hat mediale
arbeit im ersten moment gar nichts
verloren das geht nicht um das sondern
menschen welche in einer dramatischen
situation sind die ein schlimmes ein
schweres ereignis
erlebt haben brauchen ganz klar eine
psychologisch fundierte unterstützung in
der ersten zeit
eine mediale sitzung macht erst sinn
oder ein kontakt mit verstorbenen macht
erst sinn wenn der mensch das ereignis
verarbeitet hat wenn er wieder eine
gewisse struktur
gewisse abläufe in seinem alltag hat
wenn er wieder mit den füßen auf den
boden der neuen realität steht vorher
könnte das sehr viel
erschweren diese
prozesse sind sehr wichtig und das muss
der mensch aushalten
diese tatsache des verlustes das muss
der mensch aushalten aber abschließend
dann im raum von einem medialen sitzung
dann können wie die sehr schöne momente
entstehen haben aber wiederum nichts mit
notfall psychologie zu tun
das ist mir persönlich ganz wichtig dass
eine abgrenzung stattfindet ich habe
erst gerade eine sitzung mit einer
jungen dame
20 21 welche vor vier monaten die mutter
verloren hatte und die wünschte sich
dass die mutter sich meldet und die frau
die junge dame war wirklich noch so in
der traurig
die war noch nicht in der realität und
da die mutter hat sich niemand gemeldet
aus der geistigen werte also wir haben
diese sitzung ab gemacht ich habe ich
schon am telefon
erklärt hey das glaube ich nicht dass
das etwas wird und das ist sinn macht
sie wollte dennoch sie ist gekommen wir
haben hier eine sitzung versucht es hat
sich nie auch nicht tom cruise oder
tante heidi wirklich niemand gemeldet
und das ist ein ganz schönes symbol
dafür dass die geistige welt auch
verantwortung übernimmt und sie wissen
sehr genau was sie tun
das bin ich etwas ruhe umgegangen
diese frage ist sogar ist in den
hintergrund gekommen
vielleicht kann ich dann noch eine
starke anschließen also
wurden sehr gesellschaftlich ein
sehr materialistisches weltbild bei
vielen menschen sehr statement und
entsprechend auch eine sehr große angst
davor den tod und sterben
viele menschen haben ja dieses bild das
dann einfach tätig ist und dass danach
gar nichts kommt umso erfahrungen die
ihre erfahrung oder auch meine erfahrung
mit mit meiner geteilten todeserfahrung
das später natürlicheren im krassen
widerspruch dazu und was nicht so
interessieren würde was denken sie wie
könnten wird
gesellschaftlich auch wieder einen
entspannteren bezug entwickeln so zu
diesen themen
die große frage ja
dazu beitragen vielleicht wissen
ja da muss ich ehrlich sagen friedrich
das weiß ich nicht weil es ist auch
nicht das ziel der medialen arbeit die
welt zu verändern oder zu verbessern das
hat auch da wieder sondern die
traditionelle mit jahre arbeit die macht
mut zum leben und ich glaube wir
brauchen
mut zum leben wir brauchen wieder
verantwortung es wird heutzutage alles
delegiert
delegiert im sinn von mit diesem problem
gehe ich zu dem therapeuten dann habe
ich da meinen coach und dann ist da noch
diese und diese und diese und wird
delegieren relativ viel
eigenverantwortung
und ich glaube es würde der menschheit
gut tun wie wir in die
eigenverantwortung zu kommen und ich
kann mir vorstellen
dass der gedanke daran dass sich
jemanden den ich unrecht tat mir in der
geistigen welt wieder in die augen
schauen wird und mir hallo sagen wie das
kann ich mir vorstellen dass da viele
menschen die einfachere lösung sich
wählen in der vorstellung nach dem tod
kommt nichts mehr
das könnte ich mir schon vorstellen
mir persönlich machte gedanke an den tod
keine angst das ist einfach so der weg
dazu habe der fürst mir schon respekt
ein das ist es und denn einfach nur so
am abend im bett einschlafen und dann am
morgen tot erwachen das ist in den
seltensten fällen
entspricht das die realität aber
welt verbessern nein das ist die mediale
arbeit nicht weil sie diesen anspruch
nicht haben darf und erfüllen kann
als ich angst dass auch mit dem dass das
tier geteilt haben mit der angst vor dem
tod also dass etwa ähnlich
ja durch diese erfahrung nicht gemacht
habe durch das mich erleben auch
außerhalb von meinem körper kann ich
wirklich sagen dass ich das ganz tief
transformiert hat und angst vor dem
sterben ausdruck dessen ist natürlich
noch mal was ist auch vor schmerzen und
so
das was sie gesagt haben mit mut zum
leben dass wenn ich ein ganz ein ganz
schöner begriff und ich denke wenn wir
uns mehr
mit unsere sterblichkeit
auseinandersetzen
da kommt dann auch noch mehr mut zum
leben davon also wenn wir uns bewusst
sind mein leben dass bauer nicht ewig
eines tages wirklich sterben da kommen
für mich dann automatisch die frage wie
will ich eigentlich überhaupt leben wie
wähle ich diese zeit nutze ich hier habe
und dass er den mut wird mehr in die
eigenen hände zu nehmen und so zu
gestalten wie es
für mich und führt das ganze irgendwie
sinn stifte ist ja und da kommt dann
auch was ist dann ein gutes leben hier
muss ich jetzt ist kostet oder was auch
immer kommen und
mir begegnet auch immer wieder die frage
wie kannst du das jeden tag mit
verstorbenen
kommunizieren
du bist tagtäglich mit toto begibst dich
bist mit toten umgeben oder was auch
immer das sind so diese vorstellungen
ein
meine arbeit ist ich bin ein botschafter
des lebens nicht des todes
mediale arbeit ist eine spezielle form
der beweisführung an ein leben nach dem
tod
der körper ist tot die seele der geist
wie auch immer das genannt werden möchte
das existiert weiter und hat immer noch
die möglichkeit wie die mit uns zu
kommunizieren
das ist wichtig ich bin ein botschafter
des lebens und nicht des todes
das genau ein punkt wo ich eingreift
eingreifen möchte aber da eine frage
mehr auf der zunge liegt ihm sehr
wichtig ist und zwar kräftig auch sehr
viel mit dem phänomen medialität und ich
habe das gefühl das ist ganz häufig
darum geht die kontaktierten menschen zu
ermutigen ja zu sagen zu ihrem leben das
ist ja auch gesagt wird konzentriere
dich auf deinem leben bleibe ich in
meiner trauer
fest sondern mit gehe wieder auf das den
zu und industrie man sie fragen nehmen
sie das auch so war oder anders gefragt
gibt es themen die besonders oft gerne
auf diese weise kommuniziert dann
eines der wichtigsten themen ist die
botschaft mir geht es gut
wenn ich mich zurückerinnern meine erste
mediale erfahrung mit meinem opa an das
eigene beerdigung mit meinem großvater
und ich war nachdem ihr leben ist nicht
mehr traurig konnte nicht mehr trauen
aber ich fühl mich sehen aber es ist
nicht dass dieses ohnmächtiges gefühl
getraut und das ist
heute ist mir das bewusst damals ist mir
das nicht aufgefallen konnte ich das
nicht zuordnen so gemerkt habe ich es ja
aber ich konnte es nicht zuordnen und um
was geht es es geht darum sie möchten
haben sie den wunsch die geistige welt
für die verstorbenen haben den wunsch
hier geht es gut sie bitte nicht mehr so
traurig sie wünschen sich dass
wir weiter leben ja die trauer
müssen wir durchleben aber das wird sie
wird sich wandeln weil sterben perse
wenn wir das so anschauen einfach mal so
nüchtern betrachtet ist ja sterben
absolut egoistisch
eigentlich wenn man das ganz auf die
spitze treiben möchte dann ist sterben
die einzige egoistische tat die ich für
mich mache ohne irgend jemand um
erlaubnis zu fragen
die tu ich einfach und es kümmert mich
anschließend nicht wie es den
hinterbliebenen geht also sterben per se
ist egoistisch so und jetzt geht das
leben weiter und die verstorbenen können
kontakt aufnehmen sie sehen uns ab und
zu kommen sie zu besuch und dann ist es
auch ab macht es ihnen freude auch wenn
sie sehen dass es
uns nachher wieder gut geht ich habe vor
zwei
wer vor zwei wochen war eine eine dame
hier sie ist
76 hat vor zehn jahren ihren mann
verloren der hat sich gemeldet im rahmen
eines der sitzung und hat ihr die
botschaft überbracht dass er der
verstorbene sich freut dass sie die
hinterbliebene wieder einen mann
kennengelernt hat und ihr leben
weitergeht also da ist die geistige welt
von sich aus gekommen und hat diese dame
mut gemacht und zu der beziehung zu
diesen neuen beziehung gratuliert und
zweige verstorbene ehemann und sie
hatten 56
wunderbare bildband er habe so und das
ist doch einfach schön wenn man solche
sachen erleben darf
für mich ist da das ist das ist das
stille und das funkeln in den augen
dieser dame und sie sagt er ja wissen
sie ich hatte dann schon ab wozu ein
schlechtes gewissen was jetzt da mein
mann dazu meint und da kommt er uns
abwehr bistum mache einfach genießen es
und das ist schon
einen weiteren gesellschaftlichen
bereichen sprechen möchte ist das
phänomen der etablierten religiösen
system kurz die leute unsere zuschauer
ich rede immer von einem generellen
kulturellen phänomen religion und den
etablierten religiösen system wie zum
beispiel christlichen muslimischen und
jüdischen
den denominationen und da würde ich mal
fragen herr x wie nehmen sie wahr die
verschiedenen religiösen systeme wie die
mit dem phänomen wie der ead umgehen und
gibt es da irgendwo gut
kooperationsmöglichkeiten oder auch sehr
stark abgrenzung schreibung
sowohl als auch es gibt gemeinschaften
die meine arbeit kategorisch in der
öffentlichkeit aber ablehnen oder als
werk des teufels taxieren oder wie auch
immer mit um gut bezeichnen das ist die
eine seite die andere seite aber aus
eigener erfahrung dass ich sage bietet
um augenzwinkernd
bis jetzt ist von jeder religiösen
gemeinschaft gab es immer menschen sie
bei mir eine sitzung machten und der ein
oder andere der ist auch froh dass meine
praxis einen hintereingang hat den nicht
öffentlich einsehbar ist so also wir
begegnen da dem spannungsfeld von
neugierde von verbot und doch irgendwie
sind halt die äpfel des nachbarn immer
besser
und das ist ein spannendes
themenfeld ich finde es schade dass auch
da nicht der dialog gesucht wird ich
selber habe auch menschen ich habe auch
fahrräder bei denen die an sie zu und
kommen um diese erfahrung einmal zu
machen und da entwickelt sich dann
wirklich auch eine gesprächskultur aber
wir lernen auch dazu erst miteinander zu
sprechen was heißt das für mich was
bedeutet das für dich und wenn diese
elemente geklärt sind dann
findet sich immer ein weg und der weg
sollte von mir aus gesehen nicht extrem
sein sondern immer beiden seiten eine
möglichkeit offen lassen das ist mein
wunsch sie haben mich gefragt nach der
wunschliste für die wissenschaftlichkeit
das wäre jetzt meine wunschliste für die
religion oder für die religiösen
gemeinschaften wie auch immer es ich bin
nicht so böse wie ich manchmal scheine
sei es also aus wenn sie das tragen
wollte wieder in die sicht richtig
gedeutet haben während kommentare
natürlich finde ich will es einfach sehr
ja ich bin eine sehr schöne halten das
ist etwas was ich mir allgemein bindet
es wird einander mehr zu hören und mit
neugier zu begegnen und und versuchen zu
verstehen aha wie sieht es als deinen
perspektive aus anstatt gleich auf zu
blocken und zu denken dass es bald es
auch nicht geben weil es das nicht jeden
tag in meinem weltbild
sondern habe ich eine gewisse
offenheit zu kultivieren die ihr
eigentlich auch
die zukünftige die er eigentlich auch in
der wissenschaftlichkeit
vorhanden ist oder monaten sein sollte
oder wie siehst du das ja das wäre es
vollkommen klar also ich sage meinen
studierenden es gibt nicht die
wissenschaftsrat verschiedensten
wissenschaftlichen disziplin und ganz
viele neue aufbrüche sind auch durch
neugier durch zufälle sagt man
entstanden und man muss immer offen sein
für neue entwicklungen am fachbereich
und dadurch sagen dass genau die
herausforderung aus verschiedenen
perspektiven auf das phänomen medialität
zu schauen zum beispiel die frage ist
male die diskussion um
nahtod-erfahrungen und die diskussion um
mitglied sind wir beide jetzt kommt
perspektiven zu einem derselben frage
und zwar die frage gibt es mehr als nur
ein relativ materialistische welt sehen
dass alles auf materie zurückgeführt
werden kann da gibt es immer dimensionen
die geistig
seelische
welt bezeichnen und das hätte diskurs
und diese beiden themen zusammen kommen
und da vielleicht eine frage die da auch
auf sozusagen thematisiert wird in der
gesellschaftlichen kritik an realität
und zwar das war eine die gefahr
bestehen könnte dass jemand der daraus
trost erschöpft sozusagen hart von
abhängigkeit entwickeln könnte zu einem
entsprechenden medium das dann bis
hinein in finanzielle probleme und
schieflagen laufen könnte weil der punkt
hat er ist das ist auch teilweise nicht
ganz günstig ist sagt die frage was
könnte man machen dass dieses phänomen
sozusagen auch diese ihren vorwurf
bereich rauskommt dass leute es machen
um menschen seelisch abhängig zu machen
oder konzerthaus zu lassen wie binden
sie dazu häusern der meide ich
denke dass es
ich persönlich habe für mich ein
bewusstsein dass meine klienten nicht
meine persönliche pensionskasse werden
so das ist mal dass eine die
abhängigkeit entsteht
ohne dass klienten
es merken sie schlitten ganz langsam und
leise weil es ist natürlich etwas
schönes ist groß spendendes und ja da
muss man ganz ehrlich sagen es gibt
schwarze schafe
wie in jedem anderen bereich auch also
da ist auch nicht die medialität die
mediale arbeit die historische branche
meine güte wie ich immer sage die ist da
kein deut besser als irgendeine andere
branche schwarze schafe gibt es überall
aber
wiederum die seriosität das eine ist
wirklich dass ich mal schauen wie lange
arbeitet ein medium schon kann s me
referenzen bieten wurde es vielleicht
auch überprüft ich bin jetzt in meiner
tätigkeit als medium vom schweizerischen
verband für natürliches heilen vom svh
bin ich überprüft worden und muss auch
hier muss immer wieder einen
leistungsnachweis und weiterbildungs
nachweis
abgeben damit ich meine
mein label geprüfte qualität
aufrechterhalten kann also da würde ich
vielleicht auch so schauen und ganz
hellhörig würde ich werden wenn nach der
sitzung ein medium dem klienten oder der
klienten
bereits ein neues sitzungsdaten
vorschlägt weil das geht gar nicht dass
das das ist ein absolutes no go
und ich würde vielleicht auch noch
schauen preislich ist es wirklich so
dass es gibt zwischen realistischen
honoraren
wie meinst
gibt es nachher wirklich
fantasievorstellung büro man eigentlich
ähnlich sagt buss hey das kann das ist
es schlichtweg nicht wert nein man muss
eben mit schauen und ich finde auch da
man muss miteinander im dialog seien
eine sitzung die mutti kostet ich habe
eine infrastruktur ich habe ich habe die
muss aufrechterhalten werden ich habe
hier eine praxis die kostet einfach ich
muss miete zahlt dann bei vater staat
und mutter helvetia möchten auch noch
etwas geld von mir wie bei allen anderen
auch ich kann nicht in den supermarkt
gehen und an der kasse sagen ich bin ein
medium und dann verneigt sich die
kassiererin formierung gibt mir alles
grad ist also ich habe auch gewisse
bedürfnisse dass ich mein leben
finanzieren muss als war bei technisch
gratis wenn aber jemand schwierigkeiten
hat es sich eine sitzung zu leisten und
ehrlich ist von anfang an mit mir
darüber spricht finden wir immer eine
lösung
und das dürftig ist dann auch wieder so
ein gütesiegel
aber horrende preise es kann ja nicht
sein dass ein medium mehr für ein medium
ist kein star architekt das müssen wir
einfach wissen ob es sollte in der
umgebung eigentlich so eine gewisse
ausgleichende preispolitik stattfinden
was mir sehr gefallen hat in die bucht
der starke zu abhängigkeiten werden ja
vorher erwähnt dass man bei ihnen nur
zwei sitzungen maximal im jahr entziehen
kann vielleicht können sie dann noch ein
bisschen mehr leute sind da genannt die
gründe dafür oder was machen sie jetzt
wenn jemand sagt aber ich will unbedingt
wiederkommen ich will unbedingt mit
legte sitzung haben die
kanadier auch haben einfach nächstes
jahr einen
punkt da wird nicht diskutiert weil
ich weiss ja ich habe ich habe
sozialpädagogik studiert ich bin
zertifiziert im notfall psychologie und
ich habe eine system ich bin auch noch
systemischer familientherapeut ich weiß
was ich hier mache und ich kenne die
gefahren welche dann bei menschen
entstehen können und das abhängigkeiten
entstehen können das ist mir durchaus
bewusst
darum eine ganz klare haltung es gibt
zwei sitzungen pro jahr wenn man das
geschickt
terminiert dann kann man ja dass ich so
das gefühl die illusion der beiden dass
man näher sitzung ab sie können ja im
dezember die zweite sitzung
wie die erste und
nein es macht wirklich keinen sinn mehr
mache keinen sinn weil ihre besetzung
wie dokumentiert und aufgezeichnet und
ich sage dann immer jetzt nehmen sie das
einmal mit und lassen sie das erlebte
sacken verarbeiten sie dass das ist
wichtig weil das ist ja auch das sind
und dann in drei vier monaten hören sie
wieder in die sitzung ein
es ist wie ein gutes buch das sie ein
zweites mal lesen werden
der inhalt ist dasselbe aber ihr
persönliches standpunkt ist ein anderer
und dadurch haben sie eine erweiterte
sichtweise der situation und verstehen
möglicherweise dann die informationen
welche in der sitzung gegeben wurden und
wenn dieser prozess nicht stattfinden
kann nur weil jemand so nicht bereit ist
einfach mit sich selber zu arbeiten da
kann das kann ich nicht ich kann ich
kann mich nicht für jemand anderen
weiterentwickeln das geht nicht ja das
müssen wir selber tun haben und darum
gibt es einfach zwei sitzungen ja punkt
da kann ich jetzt vielleicht ein
themenfeld
anschneiden was mir besonders wichtig
ist denn wir werden ja verschiedenste
themen thematisieren die das phänomen
betrachten lassen das waren jetzt
zunächst bei uns die nato erfahrungen
nach tod kontakte jetzt die medialität
und die kernfragen d&#39;isere geht die ich
immer wieder benenne ist das weltbild
eines reproduktiven materialismus
plausibel also die vorstellung dass man
alles zurückführen kann auf materielle
grundlage dass zum beispiel
nahtoderfahrung auf den physiologischen
prozesse und darin wäre sozusagen einen
zuschauerinnen und zuschauern immer die
möglichkeit geben für sich selber zu
erläutern was die für plausibler halten
deshalb die frage ein grundthema der
nato des forschungsinstituts dass es
etwas gibt ob es etwas gibt was wir als
eine unsterbliche seele bezeichnen
könnten mit diesem kulturell geprägten
begriff was würden sie ganz persönlich
in ihrer sprache auch gar nicht die
wissenschaftlichen sprache seien hier
mal da ganz persönlich für sie sagen was
für sie die eindeutigen indizien sind
das ist so etwas für eine unsterbliche
seele gibt was sind für sie die elemente
die gegen einen solchen kreativen
materialismus sprechen wir alles auf
physiologische
reife zurückführen möchte
also meine arbeit ist der schönste
beweis und die freude der menschen ist
der schönste ist der schönste beweis das
gehört einfach dazu und für mich und
auch
da ich spreche allein für mich wenn ich
hier auch hier etwas mit ihnen beiden
etwas äußeres ist eben meine meinung und
das muss mich für die jemand anderes
stimmen für mich tut es das und deshalb
hat auch das reaktive bild des
materialismus hat in einer sitzung
durchaus auch seinen raum wie sie dann
die reduktionen noch aufrechterhalten
wollen nach einer sitzung ist wiederum
ein anderes thema das auch das ist ein
anderes kapitel in diesem buch
für mich der schönste beweis ist dass
ich einmal im jahr gehe ich selber zu
einem medium frau friedrich sie haben
gehört einmal im jahr nicht 2
1 und wenn sich dann
menschen merken die nicht aus meiner
familie kommen sondern ich habe ja auch
in meinem freundeskreis menschen die
gestorben sind nicht der onkel fritz
tante heidi meine großeltern oder was
auch immer und wenn dann jemand aus
meiner schulzeit kommt
mein ehemaliger lehrmeister com oder
auch eben das ist einfach schön und
ich wünsche jedem eine solche erfahrung
und einfach
offen zu sein das ist es
sobald wir extreme positionen besetzen
ist es nicht gut und es ist auch nicht
im sinne der revolution denke ich dass
wir extreme positionen besetzen ein
bisschen vogel vorschlag machen dass
sarah jetzt eine letzte frage ihrerseits
formuliert bevor ich keine frage als
ausblick formulieren dass tag immer
bewusst zu machen kein punktzahl
doppelpunkt aber zunächst das massaker
das wort
das gespräch wirklich schon sehr tief
und ausführlich
ich hoffe ich habe nicht alle klarheiten
beseitigt von friedrich
ja das ist eine gegenfrage an die
wissenschaft nennt nämlich was was würde
eigentlich aus wissenschaftlicher sicht
überhaupt
dagegen sprechen dass es etwas gibt
jenseits von eden dass er das material
wie gesagt ich jetzt mal vorsichtig das
genau der punkt der mich auch so sehr
angesprochen gerade andreas mailands
versprechen unserer gesprächsebene mit
frau preis wenn die frau preis eine
formulierung gebracht hatte die aus
meines erachtens wissenschafts
theoretisch absolut nicht halten weiß
was sie gesagt hat dass du das ganze ist
gar nicht geben der wegen einer solchen
sichtweise herangehen unsere gastronomen
setzen bereits ein weltbild voraus oder
zu fragen könnte welches das weltbild
selber erweitert oder reduziert
verändert werden dass genau die
herausforderung
deshalb ist ja auch hier und dass wir
hier machen in dem tweet akademie für
pathologie youtube-kanal wir versuchen
wir die verschiedenen themen handelt zu
beziehen das eigentlich
nahtoderfahrungen nachdruck kontakte und
militär dann das zu tun um die können so
gedeutet werden und wollen sozusagen die
gesellschaftliche präsenz die themen
weiter fördern gerade auch an der
wissenschaft deshalb noch mal die frage
ganz am anfang eher mal jetzt aber
weiter gestellt und dann habe ich ja
gefragt was würden sie der wissenschaft
mit auf den weg geben was wir machen
sollen wenn sie jetzt noch weiter sagen
könnten was ist generell ihre hoffnung
die revision für die zukunft in welcher
weise mit dem thema mobilität umgangen
werden soll oder man antworten ihr
ex-mann ihrer worte solange sie noch in
dieser
international oft noch erreichen zu
können in diesen jahren ich denke man
wir nie schlussendlich aus der
diskussion des glaubens heraus kommen
weil meine arbeit die die absolute
sicherheit fest dass es die mediale
arbeit gibt und dass es die geistige
welt gibt die hat ein extrem groß
nachteil und zwar diese erfahrung zu
bestätigen müssen sie einfach sterben
punkt und das ist wirklich etwas sehr
schwieriges wähle ich jetzt die
beweisführung in meiner arbeit
wichtig werden lässt dass es wirklich so
die die lebende schrieben werden von den
verstorbenen
dadurch entsteht eine akzeptanz und
medialität perse ist nicht gefährlich
sie ist nicht böse ist sie ist das was
sie ist sie ist still leise und tut
einfach gut
ja das ist mein wunsch ist ein sehr
schönes wort ich sage es mal so ich sage
jemanden in der einer sitzung wir machen
einen doppelpunkt weil es weitergeht
wenn jetzt ein beispiel dafür gesehen
wie schön man miteinander kommunizieren
kann der sehr persönlichen position von
sarah friedrich meiner position um
neutralität moderation bemüht und der
meile richtig aus der arbeit heraus in
der er tätig ist und wir hoffen dass wir
ihnen als zuschauerinnen und zuschauern
weitere heben anbieten können wir werden
diese sofort finden können und dann
jeder zuschauer hier zuschauern für sich
selber überlegen kann was sie daraus die
konsequenzen ziehen erstens noch mal der
gedanke von sarah friedrich was wären
eigentlich folgefragen denn man wisse
nicht mehr für plausibel hält reaktiven
materialismus nicht mehr
wissenschaftlich sie behält was stellen
sie sich für neue folge fragen wie man
daraus entwickelt das ist genau das an
meiner arbeit und die welt sozusagen
eine beitritt zu tun dass sozusagen auch
im wissenschaftlichen diskurs wie es so
schön heißt zu implementieren also zu
einem festen diskurs feld zu machen und
der hinsicht kann ich jetzt erstmal
meinen gesprächspartnern danken zunächst
natürlich andreas meile als derjenige
der sich hier sozusagen gestellt hat
dieser weise darüber zu kommunizieren
auch sarah von ihren persönlichen sicht
und ich danke auch gegen interessierten
leuten und zu hören die noch fragen
stellen wollen sie können sie gern
youtube kopf funktionen eintragen in die
entsprechende kommentare und dann können
wir sehen wie wir auf diese kommentare
dann eingehen werden wenn sich dank
erstmal ganz merz heute verabschiede
mich natürlich auch in die schweiz und
malen beiden gesprächspartnern und ich
freue mich auf die nächste einheit der
hinsicht besten dank und
ganz liebe grüße aus der schweiz in die
welt herzlichen dank
bis zum nächsten mal