{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ndTGQ-OQpPc","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Interview 8.3\uff1a Daniela Hanke und Prof. Dr. Enno Popkes\uff1a Teil 3\uff1a Die Integration der Nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
guten Tag grüßen Sie herzlich zu dem
dritten Teil des Interviews mit Daniela
Hanke und ich möchte zunächst nochmal
erläutern wofür die ersten beiden
Interviews gedient haben und zwar wie
betont habe dann jeder Hanke ist selber
eine Person die den nato-verfahren
gemacht hatte vor ca 15 Jahren am ersten
Teil des Interviews stand die Erfahrung
selber im Zentrum im zweiten haben wir
dann begonnen den langen Weg eine Suche
zu beschreiben auf dem Daniela Hanke
dann versucht hat die Erfahrung in ihr
Leben zu integrieren
dann kam sie an den Entwicklung wo sie
gefunden hat wo sie einen Rahmen hat
indem sie ihre Erfahrung einbetten kann
und mit dem Leben verbinden kann und
betonen wiederum wir brauchen weil beim
ersten Interviews das ist ein Rahmen der
kann für eine Person stimmt muss aber
nicht dann jeder an hat nämlich einen
Rahmen in einer christlichen
Gemeinschaft gefunden andere Personen
haben das nicht gefunden warum das so
sein kann werden wir auch noch mal
thematisieren doch jetzt zunächst an
jeder hast du das Wort zu beschreiben
wie es zu dir dann wirklich zu dieser
Wende kam auf der langen Suche dass du
gesagt hast jetzt habe ich einen guten
Weg gefunden meine nachbarfahrung in
mein Leben zu integrieren
ja auch noch von mir schönen guten Tag
und andere für dieses dritte Interview
ja wir sind im letzten Interview
gelandet hat bei meiner Gotteserfahrung
wo wirklich die Antwort auf mein Gebet
der Ruf in die Nacht ins Nichts
die Antwort war dass Gott sich mehr
erfahrbar gemacht hat und mich mit
seiner Stimme gerufen hat und zwar in
diese freikirchliche Gemeinde seinerzeit
in Leipzig die freie evangelische
Gemeinde
wo ich praktisch wie Mitten reingestellt
worden bin und ich möchte es gerne noch
mal kurz ausführen ich stand praktisch
wird in dieser Gemeinde nach dem
Gottesdienst nach dem Gebet mit dem
Gemeindemitglied und es war als reißt
mir jemand die Tür zu meinem Herzen auf
und ich bin bei vollem Bewusstsein im
Unterschied zu meiner Nahtoderfahrung
bei vollen Bewusstsein überschüttet
worden mit einer
Liebe die gibt es nichts zwischen
Menschen es war eine Glückseligkeit es
fühlte sich an wie aber Millionen
Schmetterlinge die in mir hoch und
runterflogen und ich war zutiefst
berührt bis in Mark und Bein und ich
wusste Gott hier bin ich bei dir bin ich
angekommen und es war mein Inneres was
ich erinnert hat und aus meinem
Innersten heraus habe ich gerufen ja
hier bin ich bei dir will nicht sein und
es war nicht der Kopf kam aus meinem
tiefsten Inneren und es war wie die
Rückerinnerung an diese Erfahrung die
ich in meiner Naht wird Erfahrung
gemacht habe und mir war klar
ja bei Gott bin ich angekommen und
deshalb habe ich mich auch dieser
Gemeinde angeschlossen ich bin praktisch
mitten reingestellt worden wurde
aufgenommen von den Gemeindemitgliedern
und hatte dann auch schon nach drei
Wochen meine Taufe das war eine Abfolge
also Folge es so sein und es war gut und
es war wunderbar wobei ich sagen muss
nach der Taufe bekam ich einen
blutschwämmschuh der sich körperlicher
Art bemerkbar gemacht hat dass ich nicht
laufen konnte und so kam ich dann auch
mit den ältesten in der Gemeinde ins
Gespräch wo man mir sagt sagte sie
hätten den Eindruck mein Leben wäre von
Geburt an und kämpft weil ich praktisch
vom Geburt an auch mit schweren
Krankheiten zu kämpfen habe und was ich
sehr eindrücklich fand das praktisch
nach dieser kaufen sich körperlich
dieser innere Kampf bemerkbar gemacht
hat
wo ich dann auch an Grenzen in der
Gemeinde gestorben bin wo ich gesagt
habe das hat mir Angst gemacht wenn was
mir eher negativ aufgestoßen ist war
dass ich zuerst meine D bekennen muss
und ich bin ein Sünder ich möchte ja
ziemlich schlecht gefühlt habe und
dachte und auch gesagt wurde jetzt
müsste der Teufel aus mir herausgebetet
worden und all diese Begrifflichkeiten
die eher im Gehirn des Zentrum der Angst
stimulieren statt der Liebe und der
Freude wo ich sag das wird auf mich im
ersten Moment hier abstoßend dennoch
muss ich sagen
hat das Innerste sich an Jesus erinnert
und Jesus ist für mich der Gott der in
der Bibel erfahrbar wird und deshalb
auch eine christliche Gemeinschaft weil
dies für mich der Rahmen einer
Glaubensgemeinschaft ist wo ich mich
über diese Themen austauschen kann die
ich im vorherigen Feld auf meiner Suche
im spirituellen Kreis so nicht gefunden
habe
ja genau das ist der Grund warum ich
dort in dieser Gemeinde bin war bin ja
jetzt nach Magdeburg umgezogen und habe
mich hier in Magdeburg der freien
Gemeinde angeschlossen ja
mich sozusagen einige Detail sozusagen
genauer noch anschauen du hast ja
geschrieben auf welche außergewöhnliche
Weise sozusagen gut diese Gemeinschaft
gefunden hast und ich kann jetzt immer
wieder betonen ich selber bin jemand der
sich sicher nach oder erfahrenen und
entsprechenden erfahrungsmustern als
Religionshistoriker widmet 6 mal ganz
offen als Religionshistoriker kann ich
relativ schlichten einfach sagen das ist
in Christentum und auch ein verspannten
Religionen so etwas wie
schutzengelvorstellungen gibt oder das
Gefühl der Führung das haben wir ganz
viel NATO fahren ist das Gefühl gehabt
haben mein Leben ist geführt oder ich
musste lernen wie mein Leben geführt
worden ist und auf diese innere Stimme
lerne hören würdest du sagen das ist
auch das Zeug ist für dich wahrgenommen
hast
ja und ich lerne es wirklich auf diese
innere Stimme zu hören und auch zu
vertrauen die sich ganz unterschiedlich
bemerkbar macht aber auch akustisch wie
eine innere Stimme die zu mir spricht
aber auch über ein tiefes empfinden
durch dann plötzlich ein Wissen habe und
weiß dass es jetzt so und so
und wirklich auch nach Gebet das heißt
wenn ich irgendwie Stille gehe und
mich mit meinem Innersten offenbar zu
jemanden der nicht sichtbar ist und ich
bekomme Antwort und das sehe ich als
Führung
und das kann ich also ganz einfach als
Religionshistoriker sagen wir haben
dieses Phänomen im Christentum weit
verbreitet dass man sozusagen bewusst
lernen soll auf diese innere Stimme zu
hören und sie zu verstehen und dann
praktisch in der tätigen Praxis dass man
Formen findet diese Stimme wirklich zu
lernen
halt ne das ist genau dieses Gespräch
muss historische Arbeit und Kirche
jetzt haben wir das weitere Phänomen was
sie schon den ersten beiden Sitzungen
angesprochen haben die berühmte Sache
mit dieser Energie
der wäre schon bei Daniela erlebt habe
was das eigentümliche Phänomene kommt
und das ist ja nun ein Element mit dem
so manche Christinnen und Christen nicht
so ganz klar kommen kannst du mal
erklären was Du dafür Konflikte oder
Spannungswert teilweise erlebt hast es
stimmt also ich bin sehr verhalten damit
über diese Energien zu kommunizieren und
der Versuch bin ich in unserer Gemeinde
gemacht habe der war für mich weniger
erfreulich indem ich dann damit
konfrontiert worden bin ob ich das
Fische Rücken praktiziere oder mich
wieder in der dunklen esoterischen Ecke
rumtreiben nein überhaupt nicht weil
diese Phänomene kommen auch wenn ich
ganz intensiv im Gebet in der Meditation
dann habe ich das einfach und ich finde
es schade dass diese Begrifflichkeit
Energie energiephänomene in der Kirche
praktisch wie tabuisiert wird wo ich
sage aber der Mensch ist doch ein
energetisches Wesen und wir sind mehr
als Materie und im Körper fließen
Energien warum darf ich mich ähnlich
stellen und warum darf ich nicht drüber
sprechen das weiß ja auch auf dem
spirituellen Weg erfahrbar wurde dass
ich mehr bin sogar die Psychosomatik
Wert ist ja wo ich mich auch durch meine
eigenen Erkrankung sehr intensiv mit
auseinandersetze dass die Psyche
unmittelbar auf den Körper Einfluss hat
sind ja auch irgendwo Körper Energie
angestaut ist
ja und das verstehe ich halt nicht ne
aber man dort über diese Begrifflichkeit
so in der Form nicht sprechen kann oder
nicht spricht wird tabuisiert ja ja kann
ich den Zuschauern und Zuschauen auch
das erläutern was ein Großprojekt von
mir persönlich an der Universität sein
wird und zwar kurzer Exkurs mal für die
Menschen die sofort Augen haben und zwar
ich sage immer wieder als
Religionshistoriker es ist unstrittig
Jesus muss irgendwas gekonnt haben was
wir wahrscheinlich heute immer noch
nicht verstehen denn es ist historisch
betrachtet
unplausibel das ein vollkommen
mittelloser Wanderprediger nur aufgrund
seiner Lehre eine solche Aufmerksamkeit
auf sich gezogen haben soll wie das
Bezug auf Jesus erzählt wird stattdessen
ist das Phänomen das ganz viele zählt
wird dass Leute zu ihm gekommen sind und
ihn berühren wollten oder von ihnen
berührt worden sind und dadurch geheilt
sind und das wird also in
verschiedensten Kontext erzählt und ein
Autor nämlich
hervor warum sie ihn berühren wollten
das steht in Lukas 6 19 können Sie gerne
nachlesen und zwar weil eine Kraft eine
Energie von dem ausging und diese
Energie halte
als Forschungsprojekt an der Uni Kiel
lauft jetzt werden wir irgendwann
verstehen können was diese Energie war
dann antworten gibt es in Menschen
Energien die wir noch nicht verstehen
die aber eine therapeutische Kraft haben
können und hier haben wir genau aus
Phänomen das ist sozusagen die Arbeit in
der Universität Kiel dieses
Forschungsprojekt aufzubauen mit wo
gemerkt Medizinerinnen und Medizinern
und auf der anderen Seite zu fragen was
es konkret für die Gemeinde bedeuten
kann das ist auch genau ein Ding ein
Punkt aber den dann jeder nicht weiter
ins Gespräch kommen werden
doch zunächst sozusagen ein Doppelpunkt
wir werden sozusagen ein weiteres
Gespräch führen indem wir sozusagen
überlegen welche weiteren Perspektiven
wirkliche arbeitssichere abzeichnen aber
zunächst noch mal dann jeder kann
vielleicht jetzt benennen auf welche
Schwierigkeiten doch gestoßen bist in
einem solchen christlichen Rahmen
eventuell mit diesen Phänomen nicht gut
klar kommen oder auch mit dem
phänomenade Erfahrung nicht gut
klarkommen
was ich nicht so richtig verstehe die
Erfahrung als solches ist ja da und der
Mensch erfährt sich in seiner Tiefe mit
etwas unaussprechlichem
mehr Empfindsamkeit gewünscht hätte ich
bin auch durch mehrere verschiedene
seelsorgen auch über wochenseelsorge
gegangen wo dann wirklich auch immer das
Feld der Esoterik so negativ geredet
wird wo ich auch sage aber wenn ich die
Phänomene in mir drin habe möchte ich
darüber sprechen und ich habe wirklich
auch die Erfahrung gemacht denn einem
Geistlichen Haus das dann gesagt wurde
oh oh nein nein hier können wir jetzt
bitte nicht zu zweit weiter sprechen da
muss ich den Platz zu holen und das
müssen wir ganz speziell beten wo ich
dann da saß und dachte oh jetzt fühl ich
mich aber richtig schlecht dabei und das
finde ich unglücklich wo ich mir einfach
eine Öffnung Wünsche für die Dinge die
er da sind die wirklich auch
wissenschaftlich erforscht werden
die durchaus nicht irgendwie mit
negativen zu tun hat ja ich habe die
Erfahrung gemacht dass man über diese
Energiearbeit auch durchaus mit dunklen
Kräften in Verbindung kommt wobei sich
mir hier die Frage stellt wenn ich in
dem Bereich der Quantenphysik schaue hat
es am Ende vielleicht auch mit mir zu
tun mit eigener Traumatisierung mit
Fehlern die sich um mich herum aufbauen
da wünsche ich mir einfach ein sich
öffnen
dieser Kreise für diese modernen
wissenschaftlichen Erkenntnis
ist genau sozusagen die Arbeitszeit mal
die noch in Zukunft zu leisten sein wird
ich behaupte nach wie vor dass die
Erforschung von hat oder Erfahrung
streng genommen immer noch am Anfang
steht obwohl jetzt seit 50 Jahren fast
diskutiert wird aber die Grundfrage die
sozusagen wirklich in der Wissenschaft
aufgearbeitet werden sollten sind immer
noch nicht angegangen deshalb sozusagen
noch eine anfängt aber genau hier machen
wir einen Doppelpunkt zu dem nächsten
Interview weil nämlich dann an jeder hat
dich ins Gespräch kommen wollen welche
weiteren Perspektiven wir beide auch wir
sind bei den christlichen Gemeinschaften
sehr aktiv und Wünschen die in
christlichen Gemeinschaften möglich sein
sollen und auf welche Angebote wir
überlegen die wir gerade ab und
Magdeburg oder in Kiel oder Eckart Förde
wo ich privat lebe sozusagen Angebote
möglich sein sollen das ist sozusagen
der Doppelpunkt zum nächsten Interview
deshalb sage ich erstmal danke für jetzt
für dieses Video Daniela möchtest du
noch ein letztes Wort für dieses
Interview sagen
nein ich sag auch gerne danke schön und
ja genau bis demnächst dann sage ich
Danke für heute an die Zuschauerinnen
und Zuschauer und sage ich freue mich
auf den nächsten Einheit mit Daniela zu
sprechen bis dann