{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HMFEFf_czyw","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Interview 8.4\uff1a Daniela Hanke und Prof. Dr. Enno E. Popkes\uff1a Teil 4\uff1a Zuk\u00fcnftige Aufgaben und Projekte ","mylang":"de"}
guten Tag grüße Sie herzlich zu dem
vierten Teil des Interviews mit Daniela
Hanke und wie immer wenn ich zunächst
erläutern was der Inhalt der ersten drei
Videos war zunächst wiederum die
Grundinformation dann jeder Hanke ist
eine Person die selber eine
Nahtoderfahrung gemacht hat das war das
Zentrum im ersten Video was konkret
dieser Erfahrung war das zweite Video
galt dann der Frage wie Daniel begonnen
hat sich auf die Suche zu machen wie man
eine solche Nahtoderfahrung in das Leben
integrieren kann
das dritte Video sagen wir mal wieder
war keine missionsaufgabe sondern
einfach nur der der die Möglichkeit zu
zeigen in welchem Rahmen Daniela danke
für sich selber etwas gefunden hat wie
sie ihre Naht oder Erfahrung integrieren
kann in ihr Leben nämlich im Rahmen
einer christlichen Gemeinschaft
wie gesagt das kann für einige Personen
passend für andere Person kann es auch
nicht passen ich bin selber viele
Menschen die in christlichen
Gemeinschaften gerade keine
Unterstützung im Zeichen ihre Nase oder
Erfahrung gefunden haben
gerade dieses letzte Element führt zu
dem Inhalt des vierten Interviews es
gibt nämlich die Frage welche weiteren
Angebote ist unter anderem in
christlichen Gemeinschaften geben sollte
damit Menschen mit Naht oder Erfahrungen
oder Verwandten Phänomenen dieser
Erfahrung wirklich in das Leben
integrieren können
dazu sind aus den ersten Videos auch
noch einige Fragen offen die im Grunde
genommen erstmal neu aufgenommen werden
sollten und die wird dann jeder selber
aufnehmen und von dort aus gehen wir in
die Perspektive was wir beide jeweils
auch in unseren konkreten Gemeinschaften
indem wir tätig sind als weitere
Horizonte aufbauen wollen und welche
Angebote wir dorthin geben wollen denn
sich dann wieder dass du jetzt erstmal
beginnen mit diesen offenen Fragen ja
gerne
die erste Frage die noch offen geblieben
ist ist das Fazit aus meinem Lebensfilm
hatte ich ja im ersten Video gesagt
komme ich noch mal drauf zurück für mich
rückblickend ist es die Frage nicht das
was wir tun sondern wie die innere
Haltung und da schlage ich den Bogen
jetzt auch in die christliche
Gemeinschaft wie kann sich eine Gemeinde
erfahrbar machen oder darstellen zeigen
den Menschen begegnen dass eben für
diesen Menschen der in die Gemeinde
kommt die Liebe Gottes erfahrbar wird
und der stellt sich mehr die Frage wo
hat denn der Mensch in seinem Leben den
Mangel an
und rückblickend auf den Lebensfilm muss
ich sagen ist für mich das was ich in
der christlichen Gemeinde auch gelernt
habe das Thema der Vergebung denn die
größte Zukunft des Menschen ist wirklich
zu vergeben das ist für mich eine
Haltung der Liebe indem ich nicht mit
dem Finger auf den anderen zeige sondern
wirklich schaue wo liegt denn die
Ursache auch in mir selbst Ursache und
Wirkung und bin ich in der Lage zu
vergeben weil dann begebe ich mich ja in
die Haltung der Liebe also hier die
Frage für mich wie kann sich eine
Gemeinde für einen Menschen zeigen ihn
auch nehmen dass sie Liebe Gottes für
ihn wird erfahrbar wird
ein Anliegen dass wir beide in
verschiedener Weise versuchen wollen zu
realisieren oft meine Zuschauerinnen und
Zuschauer die noch nicht so oft etwas
von mir gehört haben noch kurz mal die
Erläuterung ich unterrichtet zwar
Theologie gerade mit einem
religionshistorischen Schwerpunkt einer
Universität Kiel ich bin aber auch
kirchlich sehr aktiv in der süßen
kleinen Hafenstadt Eckernförde die ist
wirklich eine schöne Hafenstadt das kann
die Daniela bestätigen die kennt sich
hier aus und da bin ich sehr aktiv in
der kirchlichen Gemeinde sowohl hier im
Kirchenvorstand Kirchengemeinderat aber
auch in der landesreute der Nordkirche
und da wollen wir sonst konkrete
Angebote auch formulieren nicht nur für
NATO erfahrene sondern auf andere
Personen die wir gleich genau
beschreiben werden selbst zunächst an
den Daniela wenn du sozusagen jetzt ein
Horizonten benennen könntest hast du die
für weitere Angebote wünscht gerade von
dem Weg her den du beschritten hast was
würdest du dir praktisch sozusagen
Leuten in Kirchenleiter Verantwortung
mit auf den Wunschzettel schreiben
ich wünsche mir Formate die den Raum
bieten dass der Mensch sich wirklich
selbst erfahren kann sei es durch
Achtsamkeitsübungen oder auch durch
Meditation und nicht dass ich
durch eine strenge Liturgie den Verstand
des Menschen anspreche ausschließlich
den Verstand und der Mensch muss in
seinem Kopf begreifen wer Gott ist nein
Gott macht sich erfahrbar und gibt es
Formate die den Raum dafür eröffnen dass
der Mensch sich so entfalten kann dass
er eben diesen Raum bekommt eben sich
mit all seinen Sinnen dort wahrzunehmen
und ich nicht ausschließlich den
Verstand anspreche
man darüber nachdenken wie sich das
gestalten könnte genau das ist natürlich
die große Herausforderung wie man sowas
gestalten kann wie man diese
verschiedenen Angebote sozusagen für
Menschen anbieten kann es gibt Menschen
die sehr stark sind über liturgische
Konzepte er
aufgehoben fühlen andere Menschen
brauchen ganz andere Konzepte und das da
sozusagen ein großes Spektrum möglich
wird das sozusagen unser gemeinsames
Anliegen
und was würdest du sagen zum Beispiel im
Rückblick was waren die Dinge die
besonders schwierig waren wenn du von
deiner Erfahrung herkommen sozusagen mit
Leuten konfrontiert worden bist wo du
gesagt hast gerade das war ein negativer
Erfahrung immer am kirchlicher
tätig auch Räume also für mich spielt da
ganz stark die eigene Unsicherheit mit
rein und auch die Angst weil es wird mit
strengen Regeln gearbeitet die Boote
Verbote und in erster Linie Verbote und
ich muss bestimmte Dinge erfüllen damit
ich in eine Gemeinde überhaupt
aufgenommen werde wie z.B wenn ich in
einer unehelichen Gemeinschaft lebe über
Jahrzehnte ich bin aber nicht
verheiratet darf ich nicht meine
Mitglied werden wo ich sage ist es denn
die Unterschrift auf dem Papier oder das
ist die Herzenshaltung weshalb bin ich
da an diese Regularien gebunden wo steht
denn da der Mensch und die Liebe im
Mittelpunkt
wenn ich mich aus einer Ehe die wirklich
unglücklich ist werde ich verstoßen aus
der Gemeinde wenn ich mich öffentlich in
eine neue Beziehung begebe darf ich kein
Gemeinde Mitglied mehr sein stelle ich
mir die Frage warum hat Jesus die
Menschen verstoßen nein halte ich hier
nur anstrengen regularienfest oder
braucht es auch hier ein Umdenken ein
sich öffnen für die neue Zeit eine ganz
andere Gesellschaft in der wir leben
auch aus der Naturerfahrung herauskommen
der Mensch ist ja suchen und er hat
vieles in sich drin so wie ich auch was
gar nicht formuliert wir werden konnte
und ich tue mich schwer damit wenn
wirklich ausschließlich der Verstand
angesprochen wird und ich missioniert
werde über Bibelverse aber das Innere
die Empfindsamkeit die Sinne es bleibt
unberücksichtigt und das ist im Prinzip
dieses öffnen auch der Wunsch nach neuen
Formaten auch die Sinne mit angesprochen
werden die ja bei NATO erfahrenen ganz
stark berührt sind wo einfach ein ganz
anderes Empfinden und eine viel größere
Wahrnehmung zu Tage tritt ist das
einfach Raum haben darf und dass ich das
auch Angst bei aussprechen darf ohne
bewertet oder Urteil zu werden das ist
gut naja ich kann eine Sicherheit sagen
wenn Sie zum Beispiel ein Lehrbücher für
Seelsorge schauen in verschiedenen
theologischen Verlagen dann können Sie
mal schauen wie sehr in diesen
Lehrbüchern für Seelsorge Themenfelder
Venator Erfahrungen oder Verwandte
Phänomen vorkommen oft völlig
Fehlanzeige ja nichts es ist an ganz
klar eins meiner Ziele dass das wirklich
zu einem Standard Element eine
Ausbildung von Pastoren Pastoren wird
aber auch Religionslehrerin und
Religionslehrerin dass man die
Komplexität dieser Erfahrung wirklich
würdet und eine Möglichkeit gibt auch
für Menschen die dann sich zum Beispiel
an Pastoren oder Pastoren wenden dass
diese Leute praktisch eine gute
Informationen vermitteln kann das ganz
klares anziehen Anliegen meine Arbeit
noch Universität Kiel
und hier in der konkreten Kirchenarbeit
Eckernförde gehe ich schon einen Schritt
weiter ist ja so das ganz viele
nahverfahrene sagen sie haben markant
ihr Leben hatte eine Aufgabe oder von
ihnen gesagt sie müssen zurückkehren
weil ihre Aufgabe noch gar nicht
erfüllen ist der dreht sich für mich die
Frage von um für mich ist gar nicht mehr
primär die Frage gibt es ein Leben nach
dem Tod das ist für mich in einem hohen
Maße wissenschaftliche plausibel betone
nicht beweisbar eventuell aber im hohen
Maße plausibel nicht mehr die Frage dann
ist so schön heißt wenn wir dort zu
Hause sind warum sind wir eigentlich
hier das ist ja einige Kernfrage
antworten was ist die Aufgabe was sind
die Herausforderungen den sich ein
einzelnes Leben gestellt hat und da ist
noch die Frage in welcher Weise man
Formate finden kann in deren Rahmen
Menschen sich diese Frage stellen können
was sind die Aufgaben was sind die
Herausforderungen die ich in diesem
Leben haben wollte
alleine diese Frage zu stellen ist schon
mal ein Fortschritt
und ein weiterer Punkt der
wahrscheinlich für viele Leute
überraschend ist in welcher Weise kann
man sich bewusst auf Sterben und Tod
vorbereiten sag mal so ganz viele
nahtoderfahrene verlieren total die
Angst vor dem körperlichen Tod
vielleicht vor dem Sterbeprozess nicht
das kann natürlich sehr unangenehm sein
die Frage ist können auch Menschen die
selber keine Naht oder Erfahrung gemacht
haben dadurch dass sie sich bewusst mit
Tod und Sterben beschäftigen ebenfalls
die Angst vor dem Sterben verlieren auch
dafür wollen wir entsprechend Angebote
machen oder Leute praktisch hierher
kommen können und da sozusagen dran
teilnehmen können die werden auch immer
kostenfrei sein und ein weiteres Angebot
was Daniela und mir jeweils wichtig ist
jetzt bitte nicht verwundert sein ist
die Frage welcher Weise auch
Heilungsprozesse von Krankheitsverläufen
positiv beeinflusst werden können wenn
sie spirituell begleitet werden
das kannst du sagen dann hier du hast ja
selber eine sehr komplexe
Krankheitsgeschichte in welcher Weise
hast du erfahren dass diese spirituelle
Beleidigung dir geholfen hat in diesem
dieser Krankheit ist Historie
also ich muss sagen diese Energiearbeit
hat mir ein neues Körperbewusstsein
geschenkt und auch die
Auseinandersetzung mit der Thematik dass
wir mehr sind als eine Haut Knochen und
Zellen das tut wirklich energetische
Prozesse eine Rolle spielen auch die
Auseinandersetzung mit der Psychosomatik
zu erfahren das wirklich auch
Denkprozesse zu Blockaden im Körper
führen können
was wirklich auch
Auswirkungen
Durchfall Lähmungen Kopfschmerzen das
sind nur die kleineren Dinge dass das
wirklich Auswirkungen im menschlichen
Körper hat und dass ich durch
Handauflegen
ich nenne es mal durch die Arbeit mit
dem Bewusstsein durch eine Energie die
ins Fließen kommt solche Blockaden lösen
kann
und wenn ich das richtig kanalisiere und
auch lerne damit umzugehen bin ich der
Überzeugung dass man da wirklich ganz
wunderbar war Heilerfolge mit erzielen
kann oder auch ich will es nicht
unbedingt als Heilung beschreiben aber
auch
Dinge einfach gelöst werden können im
Körper Prozesse angestoßen werden so
möchte ich mal sagen ja und da kann ich
jetzt sozusagen den roten Faden aus dem
letzten Interview aufnehmen und mit
einem weiteren Aspekt ergänzen und zwar
habe ich noch mal kurz aufnehmen was ich
bereits im letzten Video gesagt habe wie
gesagt immer als Religionshistoriker und
dann Wissenschaftler dass Jesus
irgendwas gekonnt haben musste weshalb
sozusagen Leute versucht haben zu ihm zu
kommen und die zu berühren und von ihm
geheilt zu werden es ist historisch
unplausibel dass ein mittelloser
Wanderprediger eine solche Wirkung hatte
nur aufgrund seiner Worte vor allen
Dingen wenn man sich überlegt dass er
bis 30 nur als Handwerker tätig war und
keine sonderliche Bildung gehabt haben
soll
und das Spannende ist bloß das ist also
nicht nur die Erzählungen von den
Heilungen Jesu gibt durch Berührung und
Handauflegung sondern es gibt genauso
den sogenannten heilungsauftrag Jesu
jesus hat gesagt ihr sollt auch heilen
jetzt kann ich wieder genau sagen was
man arbeitet Wissenschaftler Universität
Kiel ist und meine Arbeit hier in der
Kirchengemeinde Eckernförde als
Wissenschaftler versuche ich zu fragen
werden wir irgendwann verstehen können
wissenschaftlich was die Ursache dieser
Heilungen die Jesus zugeschrieben worden
sind gewesen ist verstehen wenn wir
immer verstehen was diese Energien sind
die da geheilt haben sollen
und hier in der Kirchengemeinde
Eckernförde waren wir konkrete Angebote
machen für Menschen die sich bewusst mit
ihrer Krankheit und ihrer
Vergänglichkeit beschäftigen wollen also
mit der ganz klaren Leitlinie eine
Vermittelbarkeit von Schulmedizin und
spiritueller Begleitung mit der
Kernfrage kann ein guter religiöser
spiritueller Prozess einen
Genesungsprozess schulmedizinisch
begleitet positiv unterstützen und da
wollen wir Angebote hier in Eckernförde
in der Kirche bieten also wohl für
Menschen die sich auf einer Seite sie
bewusst mit Sterblichkeit und Druck
beschäftigen wollen als auch mit
Menschen die sich bewusst versuchen der
Frage zu stellen ob ein Heilungsprozess
durch diese spirituellen Angebote
unterstützt werden kann
auch historisch kann ich sagen das ist
ja von den drei Elemente gibt die von
Anfang an praktisch christlichen Umgang
mit Heilung geprägt haben nämlich ganz
allgemein natürlich Krankenfürsorge
Gebete für kranke Menschen dann das
Motiv der Ölung und Mitmenschen
Krankensalbung und dann das Motiv der
Hand Auflegung alles ist praktisch seit
dem frühen Christentum dokumentiert und
es dann schrittweise zurückgetreten je
stärker sich eine klassische
Schulmedizin ausgebildet hat und genau
dieses zu fragen kann man das wieder neu
zueinander führen spirituelle Begleitung
und schulmedizinische
Genesung das ist ein Aufgabe die uns
beiden sehr am Herzen liegt und wo wir
deine entsprechend Angebote machen
werden
jetzt kann ich vielleicht einen
Doppelpunkt zu einem weiteren Video
machen denn ich muss zunächst ein
Zwischenschritt erläutern denn aufgrund
der Gespräch mit Daniela muss ich jetzt
ein weiteres Themenfelder öffnen dass
ich ein die erst viel später eröffnen
wollte nämlich jetzt nicht verwundert
sein das Themenfeld heißt bei den Themen
der anatologie Jesus und des früher
Christentum also die Frage zum einen
historisch gesehen was waren diese
Hintergründe der Heilung Jesu und dieses
energiemotiv
dann seid ihr wie können wir das auf
heute übertragen wichtigerweise können
wir den heilungsauftrag Jesu heute
weitergehen
und Sie werden erstaunt sein wie
unglaublich viele Analogien sie im
frühen Christentum nicht nur zu diesen
Phänomen sondern zu Nahtoderfahrung
finden ich nehme nur ein Beispiel die
Lebenswende des Paulus wurde immer
wieder als eine Nahtoderfahrung gedeutet
aber es gibt noch ganz andere Motive ich
nehme als
Ausblick für heute praktisch nur ein
Beispiel zum Beispiel in den Evangelien
die nicht die Bibel aufgenommen worden
haben sie Worte auf die nahtoderfahrene
unglaublich stark reagieren die meinen
berühmtes Wort aus dem sogenannten
Thomas Evangelium dort sagt der Jesus
des Thomas Evangeliums im Logan 50
folgendes und jetzt kann dann jeder mal
schauen bis jetzt hat erfahrener darauf
reagiert also sie kennt es aber schon
dort heißt es wenn sie euch fragen
woher seid ihr gekommen und sagt ihnen
wir sind aus dem Licht gekommen dem Ort
wo das Licht aus sich selbst heraus
entstanden ist und sich in uns oder
Ihrem Bild verborgen hat
sie glauben gar nicht die NATO oder
erfahrene auf ein solches Jesuswort
reagieren
es hat dann jeder machen jetzt hier eine
Doppelpunkt beginne sozusagen jetzt
dieses neue Themenfeld und dann können
wir darüber auch ins Gespräch kommen zu
belegen welche weiteren Formate ist in
tilologien Kirche geben sollte darf ich
noch ein Schlusswort sagen
ist noch offen geblieben aus dem ersten
oder zweiten interviewler glaube ich was
ich der Meinung bin was bin ich ne das
war ja die Frage die wer bin ich und ich
würde es so beschreiben ein vom
Himmelslicht geküsstes Bewusstsein was
ich verkörpert habe
und das ist glaube ich kann auch wie ich
schon sagen dass es darauf ankommt
dieses Licht aus dem man kommt hier zu
seinem Vater zu bringen das ist wirklich
gesagt das was ich meine ganz konkreten
gemeint aber die anbieten möchte
tja jetzt sozusagen wird aber erstmal
ein bisschen Zeit dauern weil ich jetzt
erstmal Vortragsreise und unter anderem
nach Magdeburg aber danach werden wir
mit diesem neuen Format beginnen dazu
laden Sie sich schon mal herzlich ein
und ich freue mich auf weitere Gespräch
mit dir Daniela zu diesem Themenfeldern
danke schön auf Wiedersehen und auch von
mir liebe Zuschauer und zu schauen auf
Wiedersehen bis zum nächsten Mal