{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gVEd9kfnfoE","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Interview 6\uff1a Evelyn Els\u00e4sser und das internationale Forschungsprojekt \uff02Spontane Nachtodkontakte\uff02 ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zu
einer weiteren einheit des youtube
kanals kiel akademie für pathologie habe
die ehre heute ein gespräch zu führen
mit evelyn elsässer und eigentlich
wollte ich will ihnen älter sender nicht
vorstellen weil jeder der sich mit dem
phänomen tot generellen und
nahtoderfahrung und rannten phänomen
speziellen beschäftigt müsste diesen
namen eigentlich kennen aber gleichwohl
möchte ich gewinnen hält das hat jetzt
kurz vorstellen und zwar in berlin hält
es jetzt seit mehr als drei jahrzehnten
wiederhole seit mehr als drei
jahrzehnten in verschiedenen
arbeitsbereichen der technologie tätig
sie hätten mit vielen personen
zusammengearbeitet die grundlegende
bedeutung für dieses themenfeld haben
insbesondere für das themenfeld der
nahtod erfahrungen auch nur namen nennen
mit rudi kennes ringo streisand oder pin
van bommel
sie hat auch sehr viel gremien arbeit
geleistet und ich möchte nur ein
wichtiges element nennen und zwar ist
sie gründungsmitglied und langjährige
vorsitzende der schweizer sektion der 1
also der international association
informiert des tarifs der weltweit
größten einrichtung die sich der
wissenschaftlichen und
gesellschaftlichen würdigung dieses
themas widmet sie doch viele
veröffentlichung verfasst von denen ich
nur eine einzige nennen möchte ich meine
es auch zeigen ein werk das mir
persönlich sehr wichtig ist ich nehme
die erste ausgabe berichten ganz einfach
habe nämlich was wir aus der nato
erfahrungen für das leben gewinnen
können der lebensrückblick als
ultimatives lerninstrument es gibt
nämlich um die grundlegende frage in
welcher weise menschen von
nahtoderfahrungen lernen können die
selbst diese erfahrung nicht gemacht
haben ein ganz wichtiger ansatz meines
erachtens und deshalb wollte ich dieses
buch extra nochmal der ersten auflage
zeigen
seit geraumer zeit ist sie aber auch
mitglied einer forschungsgruppe die sich
einem weiteren phänomen im kontext des
phänomens tod widmet und zwar einer
internationalen forschergruppe die sich
so genannten nach tod kontakten widmet
diese internationale forschergruppe hat
bereits eine erste studie wird doch es
soll weitergehen mit dieser
forschergruppe und das ist der grund
unseres interviews heute über den
elsässer möchte nämlich vorstellen wie
es eigentlich diesem themenfeld und
dieser projekt bekam und welcher weise
sie auch in deutschland jetzt sich an
dieser umfrage beteiligen können am ende
wird nämlich von interview einen aufruf
sein wo sie dann sehen können wo sie in
dieser umfrage teilnehmen können muss
vorher sollten sie zunächst noch mal
grundlegend kennen werden was einige
systemen feld nachdruck kontakte ist
deshalb beginnen wir mal ganz weit man
mit der frage an evelyn elsässer und die
sagt zunächst nochmal bitte wundern sie
sich nicht dass ich jetzt in der studie
wir kennen uns seit einigen jahren das
wäre sehr künstlich wenn wir jetzt per
sie reden würden also geben jetzt
übrigens du deshalb die berlin ganz uns
noch mal ganz grob erläutern was
eigentlich sogenannte spontane
nachdrucke kontakte sind
einen tag in der tat zuerst gab es neben
dampf ist eine die einladung ist
einzelheiten über diese interessanten
themen sprechen zu können
ein spontanes nach tod und taktik auf
wenn den empfängern also die person die
diese frage macht keine wunder erwartet
einen verstorbenen vanni
nach tod con carne kommt das entspannt
haben
das heißt anscheinend von dem
verstorbenen initiiert ohne absicht den
anforderung zeiten sste empfängen und
dort kontakte sie direkt ist geht also
nicht um
kommen darf die durch ein medium
eingeleitet werden sonst das geschieht
jede zwischen dem verstorbenen und den
empfängen nach dort kontakte sind sehr
geläufig sind absolut normal
geläufige gesunde erfahrungen die
forschung sagt es zwischen 50 und 60
prozent der menschen aus der
allgemeinen bevölkerung
kam zu einer erfahrung erleben nicht nur
trauen der oft sinkt die leute dauert
aber nicht geben auf ein absolut
normales phänomen dass sehr viele
geschickt arbeitswelt zu haben weiß ich
noch nicht
bekanntlich nicht diskutiert wird in der
öffentlichkeit nicht gesprochen habe
dass seine absolute
häufiges phänomen
nach dort kontakte können durch 450
sorten wahrgenommen welt man kann einen
fisch dort bin ich sehen dass dann eine
erscheinung eine sehr beeindruckende art
von acht kontakten man kann einen
verstorbenen würde so wie sie mich jetzt
sprechen hören oder auf telepathische
weiche man kann sich vom verstorbenen
berührt fühlen auf einem körperkontakt
spielten zum beispiel in einem becken
für den verstorbenen vertraut ist
man spürt einen arm über unsere stoppte
man verfügt die hand des verstorbenen
die und die unsere breit sowie das wegen
der lebzeiten des verstorbenen so oft
geschehen ist oder man kann den
verstorbenen wahrnehmen indem man einen
völligen charakteristischen geruch wahr
das kann einfach mal sein dass kamen zum
beispiel tabak sein das kann können
blumen sein wie die großmutter später
geliebt haben einfach einen einen genuss
den man sogar in verbindung für den
bringt mit dem verstorbenen dann gibt es
auch und das ist ziemlich häufig einfach
die gegenwart gestorbenen zu zu spüren
man weiß jetzt ist der gab letztendlich
den raum ich kann nicht sehen kann töten
aber ich weiß dichter und die empfänger
sagen ich weiß wann er kam und wann er
wie verdient und diese erfahrungen zudem
müsse kurz das sind ein paar sekunden
höchstens ein paar minuten
der verstorbene hat an sowie eine kleine
dichte im raum man weiß genau wo
entsteht von hier hinter nominiert neben
mir ich weiß wo der verstorbene stellt
ich weiß wann er kommt ich weiß man
endlich kann ich nicht sehen und das
auch so häufig vorkommt und bissig die
geläufigste art von nach kontakten wenn
er kommt dann wird im schlaf
wahrgenommen liegt aber das ist nicht
einfach die empfänger haben deshalb
nichts mit einen plan zu tun das war
wirklich real
konnte ich da kam ich dann jedes deckte
ein von diesem kontakte regnen abhängig
aber das hat sich im schlaf zugetan
fast
vollkommen zum beispiel die leute
träumen
und dann zu haben sie uns dann kam meine
verstorbene bezugsperson in den kram die
hinein und der kontakt ab dann
stattgefunden was auch oft geschieht
dass sie schlafen aber durch den kunden
kommt dann
auf dem weg wohnten das ist in unserer
studie mehr als die hälfte der fälle
weiter so die leute haben geschlafen
wurde direkt ich mich warum und dann
haben sie den kontakt vorgenommen so das
sind die häufigsten arten von nachteil
konnte
eine typologie von nachdruck kontakten
entworfen und ein element ist ganz
speziell was ja auch auf berichtet wird
und dass menschen auf einmal einen
nachdruck um kontakt wahrnehmen obwohl
sie noch gar nicht wissen dass diese
person verstorben kannst du dieses sehr
spezielle detail noch mal eingehen
das sind die nach tod kontakte zum
zeitpunkt des todes und zwar wissen sie
noch nicht dass diese bezugsperson
gestorben ist ich nehme jetzt mal ein
beispiel eine frau schläft nachts
schläft und plötzlich wird sie braucht
um sie ihre schwester vor ihr stehen und
die schwester satire ich bin gekommen um
mich von ihr zu verabschieden ich bin
gestorben
aber das geht mir gut ich lebe weiter
haben ich bin gerade deinen zum beispiel
verkehrsunfall gestorben ich wollte dir
sagen sei nicht traurig ich lebe weiter
haben ja mein körper verlassen
und die frau erstaunt ja was ist
geschehen und das stelle klingt umzug
liegt information vom später von den
ersten von von der polizei die sie
darüber informieren dass ihre schwester
tatsächlich gerade vor kurzem bei einem
verkehrsunfall gestorben ist was serien
gesamte sind diesen fällig die tatsache
dass die leute noch nicht in der draußen
zu wissen ist ja noch nicht sie wollten
vom tod von der person selber informiert
und deshalb kam in diesen fällen die auf
die namen lernen habe sich speziell in
diesem fall kann die graue einen
einfluss haben auf die tatsache die ich
nun kontakte
seien sehr schönes beispiel der trauer
die wir gleich noch aufnehmen werden der
schluss den zuschauern bisher sachen wie
spannend dieses themenfeld ist wenn sie
es mit anderen bereich wert anatol ogi
also der wissenschaftlichen erforschung
des phänomens tod in beziehung setzen
und zwar den sogenannten sterbebett
visionen denn da ist ja so dass
praktisch die menschen die noch leben
aber bald sterben werden oft wahrnehmen
dass menschen sie abholen wollen die
bereits seit langer zeit verstorben sind
das wäre genau das portal zu diesem
spontanen verabschiedungen von menschen
die gerade gestorben sind von menschen
die es auch gar nicht wissen das wäre
sozusagen zwei bereiche der technologie
die ineinandergreifen aber gehen wir zum
der trauer das du angesprochen hast
welche auswirkungen könnten demnach
kontakte auf den trauerprozess haben
nach dort kontakte sind unwahrscheinlich
tröstlich die leute die an geliebten
menschen verloren haben die wichtigste
botschaft der verstorbenen ich lebe mein
körper ist gestorben aber ich bin immer
noch da ich bin an deiner seite du bist
nicht allein ich kann auch mit ihm reden
sein ich traurig ich weiß ist eine
schwierige zeit ihr seid alle sehr
unglücklich ab
weil nicht mehr klappt nicht mehr ich
bin nicht tot ich habe den tod meines
körpers überlegt um diese gewissens die
die menschen dann haben
denn sie sind wohl prozent überzeugt ist
es keine wunschvorstellung
es ist keine halluzination warnte sind
sicher und den verstorbenen wahrgenommen
und der verstorbene lebt lebt weiter ich
immer noch da und kann immer noch diese
beziehung weiterführen natürlich auf
eine andere art habenicht gegenpart mit
unseren verstorbenen kommt ab das sind
60 auf den erfahrungen sehr schöne sind
wichtige zahlungen aber selten ob schon
unsere umfrage zeigt 80 prozent unserer
befragten medien acht dort kontakt
gelebt haben so zwischen
23.45 das sind die gleichen zahlen aber
das geschieht nicht gegenteil man ist
das nicht im ständigen kontakt mit
seinem verstorbenen applikation die
besteht weiter und was man sich
natürlich wirklich gut vorstellen sagte
ist das ein nach dort kommt dann ist
viel mehr als nur die wahrnehmung des
verstorbenen bei diesen kontakten geht
es um gefühle es geht um die partie lebt
die noch da ist und die beziehung die
weitergeführt werden kann eine innere
regierung nicht mehr ein
externes seine beziehung man kann den
geliebten menschen nicht mehr niki am
wichtigsten ist nicht mehr da
körperlich habe sein bewusstsein jetzt
weitere un beziehung ist nicht
abgebrochen deswegen wahrscheinlich der
dementieren wichtigsten sinkt
für den trost der diese kontakten denn
vertrauen bringen genauer kann sozusagen
auch direkt drauf zu gehen auf das
forschungsprojekt das hier aufgebaut
habt dessen erster teil bereits reagiert
ist wer bereits vorliegt und das jetzt
fortgeführt wird und kannst du noch mal
hervorheben was gerade dir wichtig ist
für den deutschsprachigen bereich weil
das kann jetzt schon mal benennen diese
umfrage können sie einsehen über unsere
webseite die kieler akademie für
pathologie dort beim forum die kategorie
umfragen dort können sie sich kostenlos
einklinken und teilnehmen ich werde am
ende noch genauer auf die schon mal hier
eingehen aber kannst du liebe evelyn
noch mal leute an warum gerade der
deutschsprachige bereich so wichtig ist
gerade wenn es zum beispiel vergleichs
ich sage es mit der schweiz und england
ich sage es noch vorsichtig auf eine
ganz andere gesellschaftliche für diese
kinder ist
die füllung sehr wichtig diese umfrage
auch in deutschland aus zu führen denn
wir suchen ob es möchten herausfinden ob
es kulturelle unterschiede
das ist ein fünfjähriges
forschungsprojekt vielleicht kann ich
kurz meine kollegen vorstellen wir sind
hier in unserem team verbesserte bistro
von der universität von norton und sein
kollege association
gucken da vittoria von scientific and
medical network und ich also wir sind
vier zur inkontinenz zentrale in münchen
wir haben das sehr große vergnügen das
derzeit mit uns zusammenarbeitet für die
deutsche umschlag und es ist uns sehr
wichtig zu sehen ob es zeigen welche
unterschiede gibt wir haben bis jetzt
die umfrage in drei sprachen gemachte
machen das nach sprachgruppen nicht
nachrennen
die erste umfrage wurde auch französisch
englisch und spanisch durchgeführt
außerdem beraten da nehmen wir nicht nur
zum beispiel aus spanien sondern auch
auf südamerikaner aus england sollten
auch aus amerika es geht um
sprachgruppen und jetzt kommt die
deutsche sprache dazu dass wir auch im
moment die anden laufenden projekte sind
auf mich blenden und wir sind drei die
umfrage auf durchzuführen in japan und
in indien und ein kleines unter projekt
sozusagen das mir auch sehr am herzen
liegt ist eine umfrage bei den indianern
ob ich sollte vielleicht sage nur
gewonnen und texas und da sieht man
sofort da gibt es vielleicht wirklich
konnte kulturelle unterschiede mit zu
verschiedenen kulturen japan wie in
jedem jahr gleich in deutschland wenig
medium für geräte sonst zeigen die erste
größte teil des projektes sind war das
in diesem gleich bleiben und über 1000
personen haben da mitgemacht haben uns
den fragebogen ausgefüllt
es ist ein
detaillierter fragebogen mit rund 490
fragen es braucht dafür dass zeit um ihn
auszufüllen aber das feedback das ich
bekommen habe ich das ding von menschen
freunde haben den gigantischen schönen
kontakt zurück denken können dass
schriftlich niederlegen können und sie
sind auch sehr flow zu wissen dass jetzt
forschung mit lackiert viele haben ich
blicke krieger sehr viele ihn erst viele
sagen ich darf nicht die einzige person
die das erlebt cup und jetzt sich und
diese zählungen hat einen namen und
deswegen erforscht und ampeln und haben
gesagt dass der wichtig für die empfänge
denn sie fühlen sich manchmal etwas
allein den titel besprechen würde nicht
es oft schwierig in jedem raum verbinden
sie sagen ja zu meinem verstorbenen
vater gesehen ob man ihn nicht unbedingt
zurück gesagt glaubt man ihn überhaupt
nicht und das dann schmerzhaft wird die
leute denn diese erfahrung war
sicherlich geschossen außerdem sei diese
freunde gegangen ließen kommt zurück
decken zu können ihn beschreiten zu
können und an einem forschungsprojekt
mit zu machen habe ich ganz stark
gefühlt in den emails ich bekommen habe
und wie fernsehen wenn viele deutsche
menschen
wenn sie die freundlichkeit nein hätten
unseren fragebogen auszufüllen ist für
uns sehr wichtig sie sind vielleicht
nicht sicher ob es einen nach dort kommt
ist nun einfach nur wegen dem namen
gleichen den namen noch nie gehört aber
einfach wenn sie das gefühl haben dass
sie einen verstorbenen geliebten
menschen wahrgenommen haben dann ist das
lächerlich je nach vertrag da und dann
sind sie herzlich dazu eingeladen unsere
unseren fragebogen auszufüllen was ich
vielleicht noch erwähnen wollte die
ergebnisse von den ersten studie aus auf
englisch französisch und spanisch hab
ich in meinem buch zusammengefasst und
dieses buch ist mit sehr sehr vielen
erfahrungsberichten denn das schöne über
dieses thema zu lesen hat es sich zu
installieren ist es immer den leuten
zuzuhören die das erlebt haben das licht
aus um die statistiken die haben auch da
hatten auch ihren wert und sind auch
natürlich für die forschung wichtig und
notwendig aber wenn man jemanden zu
höchste das erlebt habe und den man sie
wie tief greifen und wie richtig diese
forderung ist es nicht etwas das nie
vergessen geht das in der familie
gesprochen
und wenn man diese erfahrung werde ich
denken kann gerettet werden kann ich das
sehen mit wirklich ein ganz großes
technique genau da kann ich nur absolut
zustimmen ich bin zwar noch nicht wie
air berlin seit über 30 jahren dieser
forschung tätig aber auch schon einige
jahre und offiziell seit acht jahren an
der universität kiel und ich kann
wirklich sagen dass ich einen
kulturwandel war nicht mehr also mir
wurde in diesen acht jahren eine
universität niemals vorgeworfen dass ich
mich nun wissenschaftlich verhalten
würde und wenn mir sicher dass die
gesellschaftliche akzeptanz dieser
themen immer größer werden wird ich sage
immer dass ich an den vier themen die
nach kontakte hatte ich bereits
beziehung gesetzt zu dem phänomen der
sternberg vision was ganz viele menschen
wahrnehmen die leute auf den letzten
begleitet das phänomen in astrup
nahtoderfahrung ohnehin und eventuell
das meisten umstrittenen thema der
medialität
also ich sag mal wissenschaftlich
neutral menschen die für sich wahrnehmen
dass sie die seele verstorbene menschen
wahrnehmen können und mit pegel menschen
kommunizieren können und alle diese
themenfelder sind gesellschaftlich immer
präsenter und ich bin gespannt wie die
forschung weiter geht um eine kernthese
ist es gibt mehr und mehr nicht mehr um
die frage kommt dann gibt es ein leben
nach dem tod sondern die frage warum
sind wir eigentlich hier das ist für
mich der schwerpunkt meiner arbeit die
ich immer wieder hervorheben will aber
jetzt können sie ja nochmals gemeinsam
einladen für den ersatz und ich dass sie
an dieser studie teilnehmen im bereich
der deutschen umfrage ich wiederhole
noch mal wo sie das kann zu finden das
kann sich natürlich direkt den verbänden
aber auch direkt an mich im namen es da
entsprechend angegeben also nochmals auf
der webseite der kinder akademie für
pathologie dort im forum unter umfragen
und der hinsicht können wir jetzt
herzlich einladen und werden
entsprechend sozusagen als weitere
gesprächspartner zu verstehen ist denn
evelyn möchte jetzt noch etwas sagen
dann hast du nie das letzte wort bevor
wir dann diese aufzeichnung beenden ich
kann hier in reih zeit ja ich möchte
gerne noch da die beginn von mir dass
wir eine webseite gemacht haben für
unser forschungsprojekt da winken sie
viele informationen über die nacht tot
kontakt die selber über die uns ein
forschungsprojekt deshalb viele videos
und podcasten sich entsprachen aber auch
auf deutsch und an unsere
wissenschaftlichen beiträge sind dort
aufgeführt wie kann man dann direkt
anklicken und lesen und auf meine bücher
und wie auch die arbeit von einem
kollegen sind dort aufgeführt
die adresse ist
zenit.org das steht für after des
communication research project dort
vielleicht ist das dann auch noch auf
deine derzeitige anzugeben dort sind
jene informationen kommt natürlich auch
den link zur diese betragen genau das
kann ich keine zeit das ich im werbetext
mit dem das video dann addiert wird
diesen verweis einarbeiten werde und
dann können sie sich direkt anwenden
der sitz ganz hinten liegen da dank
jetzt ganz herzlich ich sende aus dem
hohen norden in norddeutschland in die
schöne schweiz größe das ist die
möglichkeit der digitalen forschung
heute dass wir ganz schnell miteinander
kommunizieren können und unsere welt ist
wesentlich kleiner geworden durch diese
möglichkeit bin gespannt ich hatte
erwähnte den ssh ist seit über drei
jahrzehnten tätig in diesem bereich ich
bin gespannt wo die forschungen drei
jahrzehnten sein wird m sicht besten
dank für ihre aufmerksamkeit und bis zum
nächsten mal
und dann alles gut der liebe grüße an
alle