{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2N-uv97roXc","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Jesus und das fr\u00fche Christentum - Einleitung 2\uff1a \u00dcberblick \u00fcber die Themen des Themenfeldes ","mylang":"de"}
guten Tag ich grüße Sie herzlich zu
einem weiteren Beitrag des
youtube-kanals Kieler Akademie für
thanatologie
mit diesem Video möchte ich Ihnen eine
Übersicht geben eine Übersicht über jene
einzelnen Themen die wir zu Sprache
bringen wenn wir im Rahmen der
anatologie das Themenfeld Jesus und das
frühe Christentum betrachten
dazu möchte ich Ihnen zunächst nochmals
eine Folie zeigen die sie bereits im
vorhergehenden Video gesehen haben und
zwar
in dem Themenfeld Jesus und das früher
Christentum werden diejenigen Themen
betrachtet die in der Antike für den
Entwicklung des frühen Christentums von
zentraler Bedeutung waren und die in der
Gegenwart für das Verständnis des
Phänomens Tod im generellen und für das
Verständnis von nato-erfahrungen und
Verwandten Phänomen im Speziellen von
Relevanz sind sei es direkt oder
indirekt
ebenso möchte ich nochmals daran
erinnern warum ich zwei Textbereiche
kursiv gesetzt und mit roter Farbe
hervorgehoben habe nämlich in der Antike
und in der Gegenwart
mir geht es darum dass wir nicht nur
betrachten wie die Gestalt und Botschaft
Jesu in der Artikel gedeutet wurde wir
fragen viel mehr auch welche Deutungen
wir Heute von Neuem diskutieren können
und eines kann ich Ihnen jetzt bereits
Versprechen auch wenn diese Beschreibung
zunächst etwas trocken klingen mag so
sind die Themen die wir betrachten
werden alles andere als langweilig
stattdessen verspreche ich Ihnen diese
Themen sind sehr interessant und sehr
spannend
um dies bereits andeuten zu können
möchte ich Ihnen in diesem zweiten Teil
der Einleitung zunächst eine Übersicht
über die einzelnen Themen geben zu jedem
einzelnen Thema werden sie später eine
eigene Einführung erhalten es hat sich
zunächst um zehn Themen weitere Themen
werde ich eventuell später ergänzen
bevor ich gleich diese 10 Themen
benennen möchte ich Ihnen zunächst eine
weitere Vorinformation geben und zwar
bei sechs Themen ist der Bezug zwischen
dem Themenfeld Jesus und das früher
Christentum und der wissenschaftlichen
Erforschung des Phänomens Tod im
generellen also anatologie
beziehungsweise der wissenschaftlichen
Erforschung von Nahtoderfahrungen und
Verwandten Phänomenen die direkt
erkennbar und zwar bei den Themen 3 bis
8 bei 4 Themen ist der Bezug jedoch erst
indirekt erkennbar und zwar bei den
Themen 1 und 2 und 9 und 10
und ich würde so gerne ihre Reaktion
sehen können wenn sie jene Themen zum
ersten Mal hören die nicht unmittelbar
in ihrer Bedeutung erkennbar sind aber
das ist mir leider nicht vergönnt diese
Reaktion sehen zu können
vor diesem Hintergrund können wir nun
mit ihrer Übersicht beginnen
das erste Thema möchte ich in der
Gestalt einer Frage umschreiben diese
Frage lautet
entwickelt sich das Universum nach einem
perfekten Plan
diesen Rahmen werden wir nämlich eine
These diskutieren die im Rahmen eines
Youtube-Videos zu Nahtoderfahrungen
aufgestellt wird wenn Ihnen jetzt
bereits um welches Video es sich handelt
ist trägt den Titel the light we are the
lightbringers experiences
geben Sie diesen Titel ganz einfach bei
Youtube ein und Sie werden das Video
finden
und dazu kann ich Ihnen auch noch einen
persönlichen Hinweis mit auf den Weg
geben für mich persönlich ist dies eins
der schönsten Videos zu Naht oder
Erfahrungen überhaupt
das Thema Nummer zwei lautet
Vorstellungen von einem Lebensplan und
von Lebensaufgaben in Naht oder
Erfahrungen und ihrenologien im frühen
Christentum und seiner Umwelt
dieses Thema wenn wir wiederum in
Beziehung setzen zu einer Frage
und zwar eine Frage die für mich
persönlich in das Zentrum der
Diskussionen zu nato-erfahrungen gehört
es geht um eine These die von vielen
Menschen in Folge von Nahtod Erfahrungen
vertreten wird ich möchte dieselbe
wiederum in der Gestalt einer Frage
formulieren wenn wir die viele Menschen
in Folge einer nato-erfahrung sagen dort
zu Hause sind warum sind wir denn
eigentlich hier
wie bereits gesagt bei den beiden ersten
Themen halte ich jetzt für möglich dass
sie verwundert waren warum dieselben im
Themenfeld Jesus und das früher
Christentum begegnen bei den nun
folgenden Themen drei bis acht wird
Ihnen die Bedeutung jedoch sofort
einsichtig sein
im Gegensatz zu den beiden ersten Themen
ist das Thema Nummer drei in zwei
unterschiedliche Varianten untergliedert
die erste Variante lautet Vorstellungen
von Schutzengeln seelenbegleitern und
himmelartigen Dimensionen in positiven
Nahtoderfahrungen und dem frühen
Christentum und seine Umwelt
zweite Variante lautet Vorstellungen von
Dämonen Teufeln und höllenartigen
Dimensionen in negativen Naht oder
Erfahrungen und im frühen Christentum
und seiner Umwelt
wir kommen zu Thema Nummer 4 es lautet
das facettenreiche Spektrum von
Zukunftserwartungen im frühen
Christentum solche Zukunftserwartungen
werden im Rahmen der Theologie mit dem
Begriff assetologie bezeichnet
eine ganz speziellen Zukunftserwartung
widmet sich wiederum Thema Nummer 5 es
lautet die Erfahrung einer All-Einheit
in Nahtoderfahrungen und Hoffnungen auf
eine Allversöhnung im frühen Christentum
eine Verhältnisbestimmung
das Thema Nummer 6 trägt den Titel vor
christliche Vorstellungen von Gott und
Gottesbilder im Rahmen von
Nahtoderfahrungen
der siebte Thema wird wiederum in zwei
unterschiedlichen Varianten zu Sprache
gebracht die erste Variante lautet das
Verhältnis der ethischen Dimension der
Botschaft Jesu und der wenn ich es
umschreiben darf ethischen Botschaft von
Nahtoderfahrungen die zweite Variante
lautet die Wahrnehmung die Gestalt und
Botschaft Jesu in Nahtoderfahrungen
Thema Nummer 8 trägt den Titel das
facettenreiche Spektrum für christliche
Verständnisse von Tod und Auferstehung
und von unterschiedlichen Arten von
Körpern
so nun kommen wir zu den Themen 9 und 10
und hier bin ich mir wiederum sehr
sicher Sie werden ziemlich überrascht
sein dass diese Themen in diesem Rahmen
angesprochen werden
Thema Nummer 9 lautet die Heilungen und
der heilungsauftrag Jesu und noch mehr
überraschen wird sie wohl das Thema
Nummer 10 denn es lautet die Entstehung
und Entwicklung des Glaubens an die
Gottheit Jesu
und haben Sie also eine Übersicht über
die Themen die wir im Themenfeld Jesus
und des früher Christentum betrachten
werden nicht bereits gesagt habe sie
werden zu jedem Thema eine eigene
Einleitung bekommen
bevor wir dazu kommen muss ich ihn
jedoch noch drei weitere vor
Informationen geben und das ist
folgendes
im dritten Teil der Einleitung werde ich
zunächst meinen wissenschaftlichen
Ausgangspunkt erläutern
ebenso werde ich Ihnen im vierten Teil
der Einleitung darlegen von welchen
religiösen bzw kirchlichen
Ausgangspunkten ich mich den Themen
nähern werde
und ganz wichtig ist für sie auch der
fünfte Teil der Einleitung denn dort
werde ich ihn erläutern wie sie sich
materialblätter besorgen können werden
nämlich viele Zeugnisse des frühen
Christentums betrachten die für sie
nicht unmittelbar zugänglich sind
damit Sie die Möglichkeit haben die eine
Texte selbst lesen zu können werde ich
ihn erläutern wo sie die Materialen
Materialien herunterladen können und
zwar selbstverständlich kostenfrei
und ebenso werden sie im fünften Teil
der Einleitung erfahren wie Sie an
Diskussionen zu diesen Themen teilnehmen
können
dieser Hinsicht lade ich Sie nun ein zum
dritten Teil der Einleitung und sage
Danke für heute und auf Wiedersehen