{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=COF5yx-LVok","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Interview 8.1 zwischen Daniela Hanke und Prof. Dr. Enno Edzard Popkes\uff1a Teil 1\uff1a Die Nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
guten Tag grüße Sie herzlich zu einer
weiteren Veranstaltung der Kieler
Akademie für thanatologie handelt sich
um ein weiteres Interview aber diesmal
nicht ein Interview mit einem
Wissenschaftler oder einem
Wissenschaftlerin sondern mit einer
Person die selber eine Nahtoderfahrung
gemacht hat diese Person möchte ich
Ihnen zunächst vorstellen und in deiner
erläutern in welcher Weise wir in
mehreren Interviews diese nato-erfahrung
genauer betrachten und vor allen Dingen
sie sehr große Herausforderung eine
solche Erfahrung in das Leben zu
integrieren
welches Ihnen zunächst vorstellen wäre
meine Gesprächspartnerin ist es handelt
sich um dann jeder Anke aus dem schönen
Magdeburg und hat jeder und ich kenne
uns schon seit vielen Jahren und deshalb
werden wir in diesem Interview auch beim
du bleiben es wäre sehr unnatürlich wenn
wir uns jetzt hier sitzen würden seit
würde ich vorschlagen dass du zunächst
erstmal sagst Daniela wer du bist und
dann läutest wie es eigentlich zu dieser
Art und Erfahrung gekommen ist
danke Eno für die Möglichkeit des
Interviews
bedeutet wir kennen uns schon relativ
lange mein Name ist Daniela Hanke und
lebe jetzt seit 2021 wieder in meinem
geliebten Magdeburg meiner geburtsheimat
statt und hatte ja ich möchte sagen auf
meinem langen Weg meine Erfahrungen
2009 in meiner damaligen Wohnstadt Bonn
meine Naht wird Erfahrung im Krankenhaus
wo bei mir zwei Knoten in der Lungen
festgestellt worden sind woraufhin eine
lungenbiopsie gemacht wurde und infolge
dieser lungenbiopsie erlitt ich dann
auch Portion
also ich lag dort auf Stationen an einem
ordnungsgerät unter Sauerstoff wird
hatte ich mich dann abgemacht weil ich
in diesen die Sanitär Zelle gehen wollte
wobei ich gar nicht bis dorthin gekommen
bin weil mit dem abstützen von diesen
Sauerstoffgerät
bekam ich mit einem Mal keine Luft mehr
und das fühlte sich an als ob eine
zentnerschwere Last auf meinen Brust und
weiß nicht ob man sich das vorstellen
kann wie das ist wenn da wie mit Wucht
etwas auf dem Brustkorb schlägt und man
kriegt einfach keine Luft mehr und ich
kann auch gar nicht sagen wie lange
dieser Zustand war weil das Gefühl
verloren er wurde dann auch
schwarz vor Augen und das war auch die
letzte Wahrnehmung die ich dort oben auf
Station hatte und mit dem Verlust des
Bewusstseins
hatte sich das und ich schwebte wie
hinein wie es viele Naht wird erfahrene
auch beschreiben durch einen Tunnel in
Richtung eines Lichtes und während
dieses dahin Schwebens in Richtung
dieses Lichtes lief liefen ganz viele
verschiedene Bilder aus meinem Leben von
meinem Auge ab also ich sah Sequenzen
aus meinem Leben mit
Familienmitgliedern mit Personen und ich
nahmen Gefühle und Emotionen dazu war
darauf komme ich dann im Nachgang noch
mal zu sprechen welche Bedeutung das
heute für mich hat und in diesem Moment
wie gesagt ich habe ein Gefühl alles
unglaublich schnell und dann hatte ich
einen in dieses Licht was heller war als
dass man es mit Worten beschreiben kann
und das war ein eintauchenden in einer
ich möchte sagen eine andere Dimension
weil das war eine undefinierbare weiter
in eine eine Schönheit eine Leichtigkeit
eine Grenzenlosigkeit an einer Freiheit
so möchte ich beschreiben und es war ja
wenn es mit menschlichen Worten wieder
gebe wie ein Eintauchen in einen
riesengroßen weichen hatte Bausch und es
fühlte sich an wie ein eingehüllt sein
eingeboren sein und ein unsagbarer
tiefer Frieden und eine
ja es ist eine liebe ja eine
undefinierbare Liebe durchströmten mich
und ich fühlte mich ja als wäre ich nach
Hause gekommen wie ein ankommen
und dann Rat etwas ein wie ein
Blickwechsel und ich konnte von oben auf
meinen Körper schauen der dann plötzlich
im op-salat wo die Ärzte mich an
Maschinen entschlossen und
zeitgleich fühlt es sich an wie ein Sog
der mich zurückziehen wollte in meinen
Körper aber auch ein Widerstand weil ich
dorthin eigentlich nicht zurück wollte
aber der Sog wie ein Staubsauger zog
mich zurück in meinen Körper und
wie gesagt kein Gefühl überhaupt Zeit
das was ich aber wahrgenommen hatte war
das das wohin ich zurückgekommen bin
mein Körper eigentlich viel zu eng war
für das was zurück haben und
mit dem wahrnehmen dass ich dann an
Maschinen angeschlossen war also ich
nahm das Piepsen der Maschinen war ich
blickte dann in dieses Gleis in der
Licht der op-lampen und der Arzt der
klatschte mir so auch meine Wange und
ich schaue den dieses Gesicht mit dieser
riesengroßen schwarzen Brille und ich
wusste haha bin zurück und
war aber auch traurig darüber weil ich
liebend gerne in dieser anderen
Dimensionen geblieben wäre in dieser
Seite in dieser Schmerzfreiheit und
dieses
bewusst werden darüber dass ich in
meinem kranken Körper zurück bei der
kalt er fühlte sich kalt an und viel zu
eng wird das was zurückgekommen ist ja
das sind kürzer die Naht wird erfahren
die sie sicherlich in vielen ähnelt wie
es viele andere auch geschrieben in dem
in der tunnelfahrt durch den Tunnel
hinein in dieses Licht mit dem Lebens
Film ich denke über diese klassische
Phänomen ja
erstmal herzlichen Dank Daniela für
diese persönlichen Worte wir werden
einige Dinge jetzt noch genauer
anschauen doch zunächst ein Kommentar
für die Zuschauerinnen und Zuschauer die
sozusagen im wissenschaftlichen Alltag
sich nicht so auskennen wenn jeder etwas
beschrieben was ja fast alle nahto
Erfahrungen sagen und zwar dass wir mit
unseren normalen Worten die Dinge nicht
beschreiben können genau das ist ein
Problem der Wissenschaft wie soll man
eine Sachverhalt der prinzipiell nicht
angemessen beschrieben werden kann
wissenschaftlich präzise anpacken
sondern kein Problem
wissenschaftstheoretisch warum es sich
nach oder Erfahrungen lange so schwer
tun in der Wissenschaft aber wir kommen
drauf zu sprechen wie man das mal
eventuell machen kann doch jetzt können
wir zunächst zu einem Punkt ganz am Ende
deiner Erfahrung dieses Motiv liebe ich
immer sehr das ganz viele Nation
erfahrene sagen sie haben das Gefühl
dass Ihr Körper für sie viel zu klein
ist
und jetzt die Frage an dich wenn du
sagst es ist viel zu klein für was
hast du sozusagen etwas wahrgenommen was
man als Seele oder Bewusstsein
bezeichnet was viel größer ist oder hast
doch eine andere Form von Körperlichkeit
wahrgenommen als den physischen Körper
wie würdest du das beschreiben das was
da zurückgekommen ist in dem viel zu
kleinen Körper
heute zurückblickend
klar im Prozess der Reflexion und der
Aufarbeitung habe ich natürlich auch
noch Beschreibung dafür gesucht aber in
dem Moment selber konnte ich es nicht
ausdrücken da fehlten mir einfach die
Worte weil zurück auf Stationen die
erste Person die an meinem Bett stand
war meine Mutter und da hatte ich
wirklich nur einen kurzen Worten
beschrieben was mir wieder erfahren ist
und dann habe ich es weggeschlafen weil
ich
ja gefühlt in meinem Körper in meinem
alten Leben wieder angekommen waren was
einsetzte war der Funktionsmechanismus
ich muss zurück in mein Job ich habe
Verantwortung und ich muss ganz schnell
wieder auf die Beine kommen das was ähm
für mich dann aber spürbar war was es
dann auch so schwer gemacht hat es war
anders es fühlte sich anders an aber was
ich anders fühlte konnte ich zum
damaligen Zeitpunkt überhaupt nicht
ausdrücken
Entschuldigung
für mich dann wirklich schwierig war ich
habe auch nicht mehr in der Form
funktioniert so wie es vorher war weil
in etwas verändert war aber wie gesagt
zum damaligen Zeitpunkt ist nicht in
Worte fassen
kannst auf dem werden wir noch zu
sprechen kommen doch kann ich jetzt
bereits ein erstes Gesprächsangebot
machen dass wir später entfalten werden
und zwar für die Leute die mich noch
nicht so gut kennen ich bin jetzt
Religionshistoriker mit dieser Thematik
beschäftigt und in der antiken Welt mit
der ich mich sehr stark beschäftige gab
es Unterscheidung von verschiedenen
Formen von Körperlichkeit also mal ganz
schlichtes Beispiel das ist ein
irdischen
Körper gibt und einem geistigen
pneumatischen Körper gibt das ein
spannendes Phänomen werden wie weit wir
dann versuchen dieses Phänomen dass in
jeder beschrieben hat genau zu verstehen
was kommt da zurück in diesen viel zu
kleinen Körper darauf kann man noch zu
sprechen doch zunächst das Phänomen was
du geschrieben hast er hat mich sehr
stark an das was viele nahtoderfahrene
sagen und zwar das auf einmal eine Form
von Heimweh spüren ein Heim wie das über
ganz schlecht beschreiben können und zu
sagen dass du auch dieses Heimweh immer
stärker wahrgenommen hast dann nachdem
du wieder zurück warst in deinem ich sag
mal irdischen Körper
wobei ich es anfangs nicht als Heimweh
definieren definieren hätte können es
war viel mehr der Widerspruch ich lebte
seinerzeit in einer Beziehung und ich
begann den Partner auch anders
wahrzunehmen und ich merke das etwas
nicht stimmte
wobei ich nicht wusste es ist der
Partner oder bin ich jetzt also ich habe
mein ganzes Umfeld verändert
wahrgenommen und ich suchte unbewusst
nachdem was ich in dieser anderen
Dimension erfahren habe nämlich diese
überdimensionale groß ich würde
schreiben als göttliche Liebe die sich
aber zwischen Menschen nicht finden
lässt und das was für mich sehr
schwierig war dass auch die Intimität
nicht mehr funktioniert hat und ich mich
innerlich auch von meinem Partner
abgewendet habe was dann letztendlich
auch zur Trennung geführt hat
ohne dass ich jetzt hätte in Worte
fassen können
und diese unbewusste Suche nach dem was
in der anderen Dimension erfahrbar wurde
das stellte sich für mich dann als ein
sehr langer Prozess da weil in dieser
Menschlichkeit wir immer wieder mit
diesen Widerstand mit diesem Gegensätzen
konfrontiert sind wie es in dieser
anderen Dimension einfach nicht gibt
weil dort ist es vollkommen und es ist
schön und diese unbesuch wusste Suche
des inneren ganz tief in mir drin das
konnte ich zum damaligen Zeitpunkt
überhaupt noch nicht definieren sind wir
genau bei dem was eigentlich unmöglich
ist du hast gesagt man kann sich in
Worte fassen und ich versuche trotzdem
als Wissenschaftler zu fragen im ich sag
mal so liebe ist ja sicherlich eine der
wichtigsten Dimension des Lebens
überhaupt für mich ist Liebe das Zentrum
des Lebens überhaupt ist erfahren von
Liebe das Lernen von Liebe und das
Praktizieren von Liebe und jetzt die
nicht zu beantwortende Frage aber ich
stelle sie trotzdem was würdest du sagen
ist das andere der Liebe die Du dort
erfahren hast und der Liebe die Du hier
erfahren kannst
also ich denke es steht stark im
Zusammenhang auch mit der eigenen
Persönlichkeit weil das was
zurückgekommen wurde sich will es mal
als Bild betreiben sie müssen sie keinen
Computer vorstellen das ist die Hardware
und es wird eine neue Software
gedownloadet und diese Software will
sich ja komplett installieren aber auf
bestehende Programme ist das ein Ding
der Unmöglichkeit also als muss
deinstalliert werden was im menschlichen
Körper in der Psyche nicht funktioniert
man kann bisherige Erfahrungen nur
überschreiben und der bisherige
Erfahrungshorizont spielt nach meiner
heutigen Sicht eine große Rolle im
Prozess der bewusst werden weil das was
downgeloaded wurde ich nenne es mal
liebe 2.0 dieses Programm ist ganz
anders als das was wir lernen hier in
der Menschlichkeit doch das was wir
erfahren weil wir werden geprägt nach
bestimmten Dingen wie wir sie vorgelebt
bekommen nach Modell nach einem
Schulsystem nach einem sozialen Umfeld
aber das entspricht nicht dem was in der
anderen Dimension erfahren wird und das
ist immer wieder dieser Gegensatz der
innere Konflikt
mit der eigenen Psyche
der aufgearbeitet werden will und dann
kommt noch dazu wenn der Mensch so wie
ich selbst aus der Historie auch mit
Traumatisierungen einhergeht auch das
will ja bearbeitet werden und diese
inneren Konflikt das stößt dann immer
auf Widerstand und das ist
sehr anstrengend ja auch auf dem Weg der
bewusst werden kann ich drüber lächeln
aber zum damaligen Zeitpunkt konnte ich
es nicht weil mich hat es damals direkt
in eine sehr schwere Lebenskrise geführt
wo ich auch ziemlich lange gebraucht
habe dass ich mich dort wieder raus
entwickelt habe
unterbrochen Entschuldigung was dann
aber auch zu dem Punkt führte als ich
dort wieder sicher auf meinen beiden
Bein stand habe ich gesagt ich gehe
jetzt das Suchen ich habe wirklich so
formuliert ich gehe jetzt kurz suchen
ich möchte das finden was ich dort
während meiner Erfahrung erfahren habe
wobei ich zu dem damaligen Zeitpunkt das
war 2013 noch nicht über Nathan
Erfahrung sprechen konnte weil sie
derzeit war ich mir darüber noch gar
nicht bewusst
aber fakt war ich wollte das finden was
ich dort in der anderen Dimension erlebt
habe dann ging die spannende Reise
eigentlich
das kann ich jetzt zu den zuhören und
Zuhörern sagen diese lange Reise wird in
einem zweiten oder dritten Interview
sozusagen weiterentfaltet werden in
diesem ersten Interview wollen wir die
Erfahrung selber noch genauer nehmen und
auch das was dann mit ins Beziehung
steht denn ich kenne die dann hier schon
länger
wenn ich die richtig verstanden hast
hatte hast du während der
Nahtoderfahrungen Leute wahrgenommen in
deinem Lebensbild die noch leben
sind Menschen begegnet die bereits
verstorben sind
und das ist bei dir ich sage mal jetzt
vorausgreifend ja zeitversetzt kannst du
auch dieses Phänomen noch mal eingehen
hatte Zeit versetzt es war dann 2016
nach meiner Bewusstwerdung der
nato-erfahrung Kontakt mit der
Verstorbenen Seele der jüngsten
Schwester meines Vaters die wir beerdigt
hatten und in der Nacht nach der
Beerdigung ist sie mir im Traum erschien
aber es war sehr real in was Traum ist
das nehme ich anders war es war real und
auch die Verstorbene also der
Verstorbene Zwillingsbruder meiner
Mutter den habe ich auch wahrgenommen
und das hatte mich zur damaligen Zeit
sehr verängstigt weil ich diese
Phänomene zuvor nicht hat
das wiederum für die Zuhörenden
mit allen Phänomen die für das
Verständnis des Phänomens Tod von
Bedeutung sind also nicht nur
Nahtoderfahrungen sondern auch zum
Beispiel sterbebevisionen oder auch das
Phänomen Medialität und die Frage ist
nämlich wie weit sozusagen infolge von
NATO Erfahrungen Wahrnehmungen möglich
werden die bisher nicht da war bei
Menschen wird auch ganz wichtiges
Phänomen
aber ich glaube wir können eins
festhalten Daniela wir werden jetzt in
einer zweiten Folge beginnen den langen
langen Weg zu betrachten den nun folgen
hast es und ich kann wirklich sagen das
war ein harter Weg ich kann dann jeder
wie gesagt lange Zeit sind wir jetzt
noch Dinge wichtig alleine für das
Phänomen der Erfahrung was zu diesem
ersten Teil des Interviews gerne
benennen möchtest
ja es ist immer leicht gesagt Menschen
eine Möglichkeit zu geben darüber zu
sprechen aber ich weiß wie es mir damals
ging mir fehlten damals die Worte also
ich war praktisch ausdruckslos zumal ich
gar nicht richtig wusste was mit mir
eigentlich passiert ist
das was für mich wirklich wahrnehmbar
war direkt nach der Nahtoderfahrung das
ist anders war und ich in gewissermaßen
mit anderen Augen nach draußen geschaut
habe aus meinem ja alten Körper der sich
im ersten Moment wirklich fremd zu klein
und viel zu enger gefühlt hat
das ist ja so das maßgebliche was was
wirklich eindrucksvoll war und auch
diese diese Wahrnehmung des Lichtes
dieses eins zu sein dieses
in dieser anderen Dimension zu sein und
das was mich dann im Nachhinein auch
angetrieben hat die Frage was hat mich
denn von außen gesehen weil ich es oder
wer hat mich von außen gesehen und
dieser Perspektivenwechsel von außen und
oben auf sich herabzuschauen und dann
plötzlich wieder im Körper drinne zu
sein und zu sagen ich bin das das hat
mich wirklich auf diese Ruhe gebracht ja
wer bin ich eigentlich genau genau diese
Frage wer bin ich eigentlich das ist
genau das was in den weiteren Teilen
unseres Interviews im Zentrum stehen
wird denn hier schon gesagt habe wir
werden verschiedene kleinere Portionen
von Interviews machen und ich würde
vorschlagen dass wir jetzt genau hier
den
Abschluss machen für die
erfahrungsbeschreibung und dann in
diesen langen Weg der Reflexionen
eingehen das kann ich den zuhören und
Zuhörern sagen da jeder hat meine Sachen
sind sehr guten Weg gefunden jetzt diese
Erfahrung und ihr Leben zu integrieren
und uns beiden ist es wichtig dass
Menschen in Zukunft wenn sie danach oder
Erfahrung haben viel schneller die
Möglichkeit bekommen eine gute Hilfe
zu haben um diese Erfahrung und das
Leben zu integrieren das kann ich so
sagen das glaube ich Anliegen von uns
beiden deshalb sage ich umso mehr für
dieses erste Interview dann jeder und
ich freue mich auf die zweite Einheit zu
der ich jetzt sie liebe Zuschauer
Zuschauerinnen und Zuschauer herzlich
einladen
sich besten Dank und bis zum nächsten
Mal