{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yL6YCtH8YFM","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Interview 8.2\uff1a Daniela Hanke und Prof. Dr. Enno Edzard Popkes\uff1a Teil 2\uff1a Der Anfang einer Suche ","mylang":"de"}
guten Tag ich grüße Sie herzlich zu dem
zweiten Teil des Interviews mit Daniela
Hanke die Leute noch mal kurz was der
Anlass dieses Interviews ist Daniela
Hanke ist eine von vielen vielen
Personen die selbst eine Nahtoderfahrung
durchlebt hat und im ersten Teil des
Interviews hatte die Erfahrung selber
ein Zentrum gestanden jetzt wollen wir
mit mehreren folgenden Gesprächen den
langen langen Weg Betrachten der sie
danach eingestellt hat denn die
Erfahrung selbst liegt ungefähr 15 Jahre
zurück und ich nehme ein Motiv aus dass
dann jeder Anke erlebt hat ebenso wie
viele andere nato-verfahrene und zwar
dass sie erlebt hat als sie zu ihrem
Körper zurückkam dass dieser Körper hier
viel zu klein war
tief das ganz viele nach oder erfahrene
sagen
jetzt versuchen uns hinein zu versetzen
die Situation Daniela du kommst zurück
in deinen viel zu kleinen Körper und
dann jeder ist wirklich keine kleine
Person und wie ging es dann los du hast
dich wahrgenommen dort im Krankenhaus
und welcher Prozess begann dann
ja hallo danke für die Möglichkeit dass
jetzt zu beschreiben ich hatte es ja im
letzten Interview schon kurz ausklingen
lassen dass ich
zurück in meinem Körper im Krankenhaus
noch gar nicht so über die Erfahrung
reden konnte ich hatte das erstmal
weggeschlossen und bin umgeswitcht in
den Funktionsmodus zurück in den alten
Job zurück in die alten Beziehungen und
habe festgestellt dass das ganze
Konstrukt so nicht mehr funktioniert
weil ich mit anderen Augen in die Welt
geschaut habe
und sich etwas in mir zu entfalten
begann wofür ich am Anfang noch gar
keine Worte was folgte war ein sehr
beschwerlicher Weg die Trennung aus
meiner damaligen Beziehung ein
Ortswechsel ich habe den
Job nicht mehr weitergemacht
ja und viel dann in eine wirklich sehr
tiefe schwere Lebenskrise
mit wirklich einer großen Sehnsucht in
die andere Dimension zurückzugehen weil
mir das Leben einfach zu anstrengend war
und ähm
ja ich auch nicht zurecht kam so und
hatte dann Hilfe bekommen in Form von
zwei Verhaltenstherapien
die aber leider keiner keine spirituelle
Dimension in der in der
Gesprächstherapie hatten so dass mir das
nicht nicht wirklich geholfen hat in dem
was ich eigentlich ausdrücken wollte
die Initialzündung gab mir dann ein
Heilpraktiker für Psychotherapie der
wirklich an mein Bewusstsein appellierte
und hat gesagt Frau hackig sehen ihn
eine Kämpferin und wenn sie jetzt ja den
Weg andersrum wählen dann stellen Sie
sich auf der Seite der Kranken und wenn
sie kämpfen dann weiß ich sie schaffen
das und damit hat er irgendwas in mir
ausgelöst dass
losgelaufen bin und hatte dann das
dauert eine ganze Weile 2013 stand ich
dann fest auf meinen beiden Beinen und
dann habe ich gesagt so ich möchte jetzt
das finden was ich in dieser anderen
Ebene erfahren habe und habe gesagt ich
gehe jetzt Gott suchen sehr zur
Verwunderung meiner Familie ja denn wir
in Ostdeutschland sind völlig ohne
Konfessionen aufgewachsen total im
Atheismus werden damit gar keine
Berührung aber mein Inneres hat gesagt
ich möchte das jetzt finden
und in mir machte sich etwas breit dass
ich den Menschen verstehen wollte wie
dick der Mensch in seiner Psyche wie ist
der aufgebaut und hatte dann in einer
relativen spontanen Entscheidung
entschieden dass ich eine Ausbildung zur
Heilpraktikerin für Psychotherapie mache
seinerzeit in Leipzig
man hatte diese Entscheidung praktisch
über Nacht getroffen ohne darüber
nachzudenken wie ich das Thema
finanziere wie ich es zeitlich schaffe
auch körperlich denn mein Körper gleich
nach wie vor einer Großbaustelle mit
vielen Herausforderungen aber ich habe
es einfach unterschrieben und habe mich
hinein gewagt in dieses neue Feld und
mit dem Eintritt in dieser Ausbildung
hat sich
ja wie ein anderes Feld ich nenne es mal
der spirituelle Weg für mich eröffnet wo
ich dann anfing wie ein kleines Kind zu
laufen und Erfahrungen zusammen man muss
sich das vorstellen Kinder wissen nicht
die probieren einfach weil die fassen
dann auch mal auf die heißt Erdplatte
und verbrennen sich ganz fürchterlich
wie immer so habe ich die erste
Erfahrung die ich gesammelt habe war die
dass ich bemerkte dass sich eine Energie
in meinem Körper gemacht hatte die
unbedingt aus meinen Händen nach draußen
wollte
und
ich habe die Leute nicht gesucht sie
kamen auf mich zu und ich bekam dann
Berührung mit Menschen die damals mit
reckiger arbeitet haben und so kam ich
in den Kreis der Reiki Leute hatte mich
dann selbst auch ausbilden lassen bis
zum Meistergrad und habe diese
Energiearbeit auch angewendet
sehr spannend dabei fand ich das mich
Frauen aufgesucht haben die nicht
schwanger werden konnten und wirklich
durch die Behandlung dieser Frauen die
Schwangerschaft dann anschließend
einsetzte also die Frauen sind wirklich
schwanger geworden was mich sehr ins
Erstaunen versetzt hat wo ich gemerkt
habe okay da passiert ja wirklich was
bei mir und auch bei den anderen
und mit dieser Energiearbeit habe ich
auch gemerkt dass bei mir im Körper
etwas passierte ich ähm fing plötzlich
an mehr zu träumen intensiver zu träumen
Dinge intensiver wahrzunehmen bis dahin
dass ich nachts auch
gewesenheiten in meinem Schlafzimmer
wahrgenommen habe was mich natürlich
verängstigt hat und
kritisch möchte ich anmerken dass mein
damaliger Reiki Meister auch nicht
schüchtern war in dem was er finanziell
verlangt hat für die Ausbildung und auch
die Stunden wo wir dazu zusammengekommen
sind also es hat mich auch eine Menge
Geld gekostet und heute muss ich sagen
es braucht diese Art der Technik nicht
weil die Kraft ist in einem drin und
wenn ich verstehen lerne dass ich diese
Energien habe und diese auch zu
kanalisieren und anzuwenden da braucht
es diese teure Schule nicht ganz und gar
nicht den Gegenteil also mir hat
auch wirklich Angst bereitet zeitweise
denn ich habe nicht richtig gelernt
damit umzugehen und habe dann auch die
negativen Energien anderer Menschen
übernommen was dann bis dahin führte wo
ich dann kranke Menschen behandelt habe
auch Schmerzpatienten dass ich dann
selber krank und mit Schmerzen im Bett
gelegen hat wo ich dann dachte wie
funktioniert das jetzt aber es muss ja
mit dem Zusammenhang gestanden haben
die nächste Erfahrung die ich gesammelt
habe war im Feld
das Schamanismus also seinerzeit ein
Dozent an der Heilpraktikerschule der
bot seine Leistung an und ich denke mal
er hat auch gerade die Frauen erkannt
die in sich etwas instabil waren wo ich
seinerzeit noch dazugehörte und so habe
ich mich zu insgesamt drei schamanischen
Reisen in die Hände dieses Mannes
begeben bei der zweiten schamanischen
Reise hatte ich eine ganz wunderbare
Wahrnehmung ich war derart in draußen
versetzt durch diese Techniken die er
dort angewendet hat dass ich wie eine
außerkörper
Wahrnehmung hatte also ich fühlte mein
Körper nicht mehr und ich hatte wieder
die Wahrnehmung losgelöst zu sein von
Raum und Zeit und plötzlich hatte ich
das Gefühl ich schwebe wieder so
Universum und war überhaupt nicht mehr
verbunden mit dem Körper und war
irgendwo und mit einem Mann er beendete
diese schamanische Sitzung mit einem
sehr laut
und ich fühlte mich wie zurückgenommen
hat auf diese Behandlungsschritte
ziemlich hart aufgekommen und war im
ersten Moment der des orientiert weil
ich gar nicht mit mir passiert war und
was ich für mich sehr schwierig fand
dass dieser Mann nicht mit mir
gesprochen hat also der hat mich dann in
diesem Zustand wirklich aus der Praxis
entlassen
bin dann in mein Auto und war irgendwie
desorientiert und seinerzeit hatte ich
noch ein transportables Navi was ich
dann programmieren wollte was plötzlich
den Geist aufgegeben hat
unwiederbringlich also es war kaputt und
ich bin dann in meinem Zustand irgendwie
durch die Stadt gehört und habe den Weg
nach Hause gesucht
heute muss ich sagen grob fallen
dennoch habe ich mich ein drittes Mal zu
diesem Mann in Behandlung gegeben und er
hat meine damalige Schwierigkeit erkannt
und nach dieser Behandlung nicht sofort
aber ungefähr zwei drei Tage später
setzte ihn mir etwas ein was ich
überhaupt gar nicht zuordnen konnte das
fühlte sich an wie eine energieexplosion
in meinem Körper und plötzlich entfachte
eine immense eine eine immense Kraft ja
ich möchte sagen eine Lust in mir die
ich aber nicht unterbringen konnte weil
ich ähm zu der Zeit kein Partner hatte
und auch gar nicht einordnen konnte was
jetzt in meinem Körper passiert und das
hatte sich derart in meinem Körper
entladen dass ich in meinem Gesicht
richtig Entzündung hatte sich so
ausgesehen
Streuselkuchen bis Entzündung in meine
Augen hinein und ich fiel dann auch an
eine tiefe Traurigkeit weil ich gar
nicht wusste was passiert irgendwas
hatte dann wirklich chemisch gelacht und
hatte seine Dienste angeboten mich von
diesem Energiestau zu befreien was ich
einfach nur widerlich fand wo ich dachte
wie kann man so
ja wie kann man so sein ohne die
Menschen wirklich aufzuklären und sie da
so ja auch vorzuführen also ich fand
mich dabei wirklich ganz schlecht
ja dann ging es weiter mein Weg über die
Kavala das Tarot die Numerologie das war
wie
ein kleines Mädchen was ein derartigen
Wissenshunger hat und ich habe wirklich
Bücher verschlungen und habe versucht
Informationen auch zusammen und dann
dachte ich bekommt das nur her dass ich
diesen Wissenshunger habe und der war
unstillbar und ich habe wirklich gesucht
und gesucht und was seine Zeit sehr
interessant für mich war weil der
spirituelle Kreis dem ich mich dann auch
angeschlossen habe
ja wobei ich heute sagen muss
ging es da um wohlfühl Gefühle ging es
um dieses immer ja wir lieben uns alle
und es ist so schön und es ging darum
dass man schöne Gefühle hat wirklich
ja dann
war 2016 genau da kam meine Mutti mit
der Idee um die Ecke sie war seiner Zeit
mit meinem Vater im Urlaub und es ist zu
dieser Zeit ein spirituelles Zentrum ein
logistisches Zentrum in Bad Saarow
gebaut was sind wir dann hingefahren
und da
ja lebte eine Wohngemeinschaft die dort
auch buddhistische Praktiken angewendet
haben und dort wurde auch spirituelle
Wegbegleitung angeboten und im Gespräch
mit der Person die damals dort die
spirituelle Wegbegleitung angeboten
hatte kam mir ins Gespräch über
Erleuchtung und die buddhistischen
Praktiken und mit einem malen blickte
dass sie mir und dann dachte ich
Erleuchtung nicht Erfahrung da kam ich
zu Bewusstsein was eigentlich seiner
Zeit im Krankenhaus mit mir passiert ist
und das Kind bekam einen Namen und über
eine Person die dort auch zu Gast war
bekam ich dann den Hinweis zum Netzwerk
für Erfahrung und so wenn du sie ja dann
in Kontakt gekommen auch mit der Sabine
und das war für mich
ja so ein kleines Stückchen wie er
Lösung das Kinder da einen Namen und ich
fand wirklich Gleichgesinnte in den
Forum vom netzwerkkörn hat und Erfahrung
wo ich mich austauschen konnte und im
Forum war ich seinerzeit sehr aktiv und
wie gesagt das war sehr gut genau
in dem buddhistischen Zentrum hatte ich
dann auch Berührungen bekommen mit
Meditation mit Achtsamkeitsübungen wo
ich sagen muss das ist für mich ein
Zugewinn etwas sehr Wertvolles in die
Stille zu gehen auch zu schauen was
passiert im Körper
und habe auch so besser gelernt die
Energien zu kanalisieren wenngleich
immer wieder Phänomene aufgetreten sind
gerade auch im Zusammenhang mit dieser
Energiearbeit das Glühbirnen
durchbrennen wenn ich unter einer Lampe
stehe dass der Radiosender gestört ist
das wird regelmäßig die Uhren an meinem
Handgelenk stehen bleiben bis hin dass
ich in meiner damaligen Wohnung im Bad
war so eine Deckenbeleuchtung die durch
ein Trafo geregelt wurde der Trafo
durchgebrannt war also wegen
Überspannung kaputt gegangen ist
die elektrische Zahnbürste ständig
entladen ist und all diese Dinge die ich
wirklich einordnen konnte zu der Zeit
ein sehr teures unbekannt genau wenn man
diese ganzen Dinge immer austauschen
muss
ja dann
hatte ich in Sachsen eine spirituelle
Gemeinschaft kennengelernt die sich mit
Chi Gong
beschäftigt haben so kam ich mit dem
Qigong in Berührung und hatte auch
Kontakt zu dieser Wohngemeinschaft in
Sachsen was mir dort sehr fraglich
erschienen das wird
8 oder 9 Menschen lebten dort und sie
beteten halt einen Guru an den sie
vergötterten es wurde dort ein Altar
gebaut aber diese eine Mensch der wusste
Bescheid und diese eine Mensch oder
angebetet und nach diesem einen Menschen
wurde sich gerichtet wo ich dachte wieso
wie kann denn dieser eine Mensch über
das Leben der anderen wird in dieser
ungemeinschaft entscheiden und
diejenigen dort so in einer Abhängigkeit
bringen
wo ich gesagt habe nee das ist auch
nicht was ich suche und bin weit
weggezogen war aber auch sehr dankbar
für die
Meditationserfahrung die ich dort in
diesem Zentrum gesammelt
genau
wer bezeichnen fand ich auch ein Kontakt
mit einem Heiler auf dem heilerkongress
seinerzeit in Fulda
zu dieser Zeit hatte ich eine Runde am
Fuß die wirklich blutend war und ich
musste mir sagen und schreibe ein paar
größere Schuhe kaufen weil ich den Schuh
nicht mehr anziehen konnte weil die
Wunde halt sehr schmerzhaft war und
dieser Heiler hatte dort eine Methode
Angeboten nach den Zahlen des Gregori
Grabovoi und ich fand es sehr
faszinierend ich begab mich dann in
seine Hände
man verschiedene Techniken hatte er dann
angewendet und sagte mir dann hinterher
ja ja diese Zahlmethode des Kriege und
mich müsste mich dann unbedingt auf
diese eine Zahlenkombination
konzentrieren das habe ich wirklich auch
gemacht über Nacht
was ich sehr erstaunlich fand das wie
eine dünne Hautschicht über diese Wunde
gewachsen war über Nacht und da war ich
natürlich angefixt und habe gedacht
jetzt suche ich weiter und habe eine
teure Ausbildung in diese Richtung
gemacht und habe mir teure Bücher
gekauft
und hat mich dann mit dieser Thematik
beschäftigt
genau
ich muss dazu sagen dass ich auf der
Suche nach Heilmethoden bin weil wie
gesagt eine unglückliche Kombination von
der Erkrankungen in meinem Körper da ist
und ich wirklich auch auf der Suche nach
alternativen Methoden war und auch immer
noch bin aber die Erfahrung gemacht habe
das wirklich selbst einander Heiler
genau wissen wie es funktioniert und
genau diese eine Methode ist die
richtige es ging bis dahin dass mir
empfohlen wurde auch Medikamente
abzusetzen da diese ganz fürchterlichen
Schaden im Körper anrichten ich wirklich
umso mehr auch zu Heilpraktikern
getragen habe und im Glauben war es
funktioniert das Resultat war dass mein
Körper am Ende so durcheinander war
dass ich nicht ein und auswusst und wir
dann auch schulmedizinisch versucht
haben dieses Durcheinander im Körper
wieder im Griff zu bekommen dass ich
auch eine Folge von
Medikamentenumstellung über mich hat
ergehen lassen
und habe dann zum Schluss
noch mal Hilfe in Form von Hypnose
gesucht war dadurch auch angefixt und
habe dann selbst auch eine Hypnose
Therapie gemacht
auch eine Ausbildung in Richtung
regelnkarnationstherapie habe hier
wirklich ganz viel Erfahrung gesammelt
und habe gedacht oder passiert ja
richtig was im Körper was dann aber dazu
führte dass ich 2018 nahezu
ja wie in so einem Blackout möchte ich
sagen also der Körper war am Rhein am
Ende seiner Kraft war völlig
durcheinander Medikamente schlugen nicht
mehr an und ich hatte das Gefühl wer
wird die Kraft aus meinem Körper
ausgezogen also ich war wirklich leer
richtig leer und an dem Punkt wo ich
dachte ich habe keinen Bock mehr weder
auf diese Suche noch
diese permanenten Schmerzen im Körper
auszuhalten und habe gedacht nee will
ich einfach nicht mehr und lag dann es
war im Januar
in einer eine Nacht von Samstag auf
Sonntag im Bett und habe gedacht nee
will nicht mehr und war drauf und dran
innerlich aufzugeben
wo in diesem Moment eine Stimme in mir
gesagt hat fang an zu beten und ich habe
es gemacht ich habe einfach in die Nacht
hinausgeschrieben das war niemand da ich
habe in die Nacht geschrieben Gott wenn
du wirklich da bist wo ich dich so suche
dann zeig mir das dieses Leben in der
Form ein Sinn macht
zeig&#39;s mir und in diesem Moment
wollte ich erhört und es war als ob eine
unsichtbare Hand um über meinen Kopf
streicht und dieser wahnsinnig
hämmerende stechende Schmerz wurde wie
dumm ein ganz tiefer Frieden Zug in mich
ein und ich hatte das Gefühl zwei starke
Arme halten mich an ich war geboren wie
ein kleines Baby in zwei starken Armen
und in diesem Frieden schließlich ein
und am nächsten Morgen als ich auch
wachte setz dich nicht auf die Bettkante
und bevor ich realisieren konnte
der Schmerz war dumm und bevor ich
irgendwie ins Nachdenken kam weil die
gleiche also eine ziemlich dunkle Stimme
in meinem Kopf die gesagt hat geh zum
Gottesdienst
seiner Zeit also ist eine frei
kirchliche Gemeinde in Leipzig
die ich zuvor auf meiner Suche
aufgesucht hatte das war ungefähr zwei
Jahre her ich damals aber noch keinen
Bezug in diese Gemeinde fand weil es
mich nicht berührt hat und an diesem Tag
an diesem Sonntag habe ich mich
aufgemacht bin dorthin gefahren
und habe
wird es Begegnung mit einem
Gemeindemitglied gemacht und wusste ich
muss dort hineingehen und dieses
gemeinsam
zielgerichtet auf mich zusätzlich vor
mich hin und sagte es ist gar nicht
seine Art aber er müsste mit mir
sprechen weil Gott ihm gesagt hat er
muss mit mir reden
und ich war so gefixt davon und in
diesem Gespräch sagte der Mann Dinge zu
mir die konnte da gar nicht wissen weil
ich war eine von der Frau und auch die
Predigt
genau der Doppelpunkt ist bei dem wir
sozusagen dann ein neues Video ansetzen
werden also sozusagen von jetzt an ein
ganz neuer Weg beginnt und dann jeder
und ich haben wollen eins ganz besonders
hervorheben also werden dann erläutern
warum es so wichtig ist die richtigen
Rahmen von Gemeinschaften zu finden auf
mit Gleichgesinnten und das sozusagen
zum Beispiel sein kann das in einer
christlichen Gemeinschaft einen NATO
erfahrene Person eine Hilfe findet es
muss aber nicht sein das ist ja kein
Ansatz einer emissionierung im Sinne
einer christlichen Missionierung sondern
nur eine Möglichkeit die jetzt für dich
der Weise Sie konkret realisiert hat und
in jeder nächsten Interview werden dann
auch genau diesen neuen Weg betrachten
wir noch zwei drei Aspekt auf diesem
Rückweg benennen auf dem dem wir
sozusagen
und zwar das Phänomen ist ja was du auch
beschrieben hast das ganz viele Menschen
infolge von Naht oder Erfahrungen
grundlegende Wandlungen des persönlichen
Umfeldes erleben mit welchen Menschen
man sich umgibt welche Arbeit man macht
jetzt hast du ganz am Anfang bereits
erwähnt dass deine damalige
Partnerschaft so nicht weitergeführt
werden konnte jetzt ist das
eigentümliche das ist auf der einen
Seite sagst du hast in einer Nacht und
Erfahrung eine besondere Form von Liebe
erlebt Seite die konkrete Liebe die
jetzt in dem Leben eigentlich für die
Karte prägen war und nicht weiterleben
wie ist es für dich sozusagen in welcher
Weise kannst du das sozusagen für dich
noch mal erläutern wie diese Erfahrung
einer besonderen Liebe diese konkrete
Liebe sozusagen so grundlegenden
modifiziert hat
die Liebe die in der anderen Dimensionen
erfahrbar geworden es hat nichts mit
menschlicher Liebe zu tun sie ist viel
größer was mit Worten schwer
wiederzugeben ist und ich wollte noch zu
Ende ausführen und dann wird das Bild
rund was mir dort in der Gemeinde dann
passiert ist im Anschluss des Gebetes wo
dieser Mensch ausgesprochen hat das eine
Wort Heilung und in dem Moment war das
als mir gefühlt jemand die Tür zu meinem
Herzen aufreißt und ich stand dort wurde
überschüttet mit einer Liebe mit einer
Glückseligkeit und einem so tiefen
Frieden das ist nicht zwischen Menschen
zu erfahren und ich wusste hier bin ich
angekommen Gott ist in mir die Liebe ist
in mir und ich bin in Gott und ich bin
in der Liebe und diese Liebe
lässt sich mit Worten nur schwer
wiedergeben und ich habe sie in der
Zwischenmenschlichkeit noch nicht
erfahren weil diese liebe hat nichts mit
geschlechtlicher Liebe zu tun sondern
sie ist um ein Vielfaches größer
ja so würde ich es beschreiben und das
war&#39;s was ich auch gesucht habe am
Anfang unbewusst nicht bewusst unbewusst
hatte ich gemerkt bestimmt was nicht in
der Beziehung und jetzt rückblickend
muss ich sagen was auch gut aus dieser
Beziehung gelöst aber wenn es hätte auf
Dauer nicht funktioniert denn es war ein
Konstrukt der mangelerfüllung auf beiden
Seiten und das war nicht stimmig und
deshalb hat sich das auch genau wie
gesagt dass du klebt mir sehr viele
Menschen solche grundlegenden
Transformation der ganzen menschlichen
Umgebung es gibt ein Motiv dass mir auch
mal ganz wichtig ist was wir auch schon
angedeutet hatten das ganz viele
Menschen nach oder Erfahrung sagen dass
sie ein Heimweh haben teilweise bewusst
teilweise unterbewusst nach ihm halt je
nach Erfahrung von jedem Erfahrungsraum
wo sie waren ging es dir ist hier ein
solches auch bewusst geworden oder
also eine Sehnsucht ich möchte es
betreiben als Sehnsucht die ich anfangs
auch gesucht habe ich
bin vermehrt in die Natur gegangen ich
musste schon immer gern die Natur aber
der Drang in die Natur in die Weite in
dieses friedvolle da hat sich so
ausgeprägt wo ich wirklich auch die
Kraft raus schöpfe
in der Stille und irgendwie in diesem
Frieden wo ich anfangs auch Probleme
hatte dass Freunde zu mir gesagt haben
Dani du mit deiner Harmonie sucht und
jetzt flüchte dich doch nicht immer in
diese harmonischen Felder aber genau das
war&#39;s was ich gesucht habe diese ja
Sehnsucht ihr auch so zum Tragen kam als
ich 2018 an diesem schwierigen Punkt
angekommen wo ich gesagt habe macht das
Leben in dieser Form in diesem Schmerz
mit diesen Herausforderungen mit diesen
ständigen Auseinandersetzung überhaupt
noch sehen in diesem Moment ja aber ich
weiß auch Flucht ist keine Lösung denn
das ist auch das was ich in mir habe was
viele Naht wird erfahrene beschreiben
eine Aufgabe so haben wo ich sage ich
wäre ja nicht wiedergekommen wenn damit
keine Aufgabe verbunden wäre und diese
diese Suche nach dem Sinn auch durch
diese ganzen Techniken Methoden wo ich
sage der spirituelle Weg ist wunderbar
erstellt ein riesengroßes Portfolio von
Werkzeugen zur Verfügung aber Obacht
dass ich mich nicht
profilierungssüchtigen menschenanhänge
die Menschen wirklich manipulieren
gerade wenn sie in sich labil sind und
auch suchen sind
da sehe ich wirklich eine Risiko ein
Risiko eine Herausforderung
eigentümliches Phänomen hinweisen dass
eventuell nicht alle Zuschauerinnen oder
Zuschauer direkt vor Augen haben dann
Seite haben wir Phänomen dass klassische
Institutionen von Religionen also zum
Beispiel die beiden großen christlichen
Kirchen in Deutschland massenhaft mit
dieser verlieren auf der anderen Seite
aber verschiedene Religion soziologische
Studien gezeigt haben dass der
sogenannte spiritualitätsmarkt ein
Milliardengeschäft ist also ein ganz
eigentümliches Phänomen an der
Diskrepanz
und da können wir auch hervorheben dass
dann wieder ein konnte ich selber das
große Anliegen haben Menschen
Möglichkeiten und Angebote zu
unterbreiten die kostenfrei sind das ist
jemand kein ausnutzen ist dieser
Notsituation das ganz klares Anliegen
der Kita Akademie oder auch der Angebote
die wir in dem schönen kleinen Ort
Eckernförde anbieten wollen dass das
immer alles kostenfrei sein wird und ein
großes Spektrum verschiedene
Deutungsmöglichkeiten angeboten wird
ich will noch
mal anmerken möchte was wirklich wichtig
ist was mir auch sehr geholfen hat ist
immer wieder in die Reflexion zu gehen
ins Gespräch der Austausch mit
erfahrenen auch mit Menschen die einen
anleiden auf diesen Weg weil für mich
war es damals wirklich unglaublich
verworrend ne und ich hätte mir viele
Erfahrungen ersparen können auch viel
finanzielles ersparen können hätte ich
einfach
der Wegführung gehabt
bessere Wegführung weil auch der Kontakt
zum Netzwerk ist ja erst nach der
bewusstwerbung entstanden und vorher war
es diese undefinierbare Suche
und ich möchte in diesem Interview bevor
ich dann auf die positive Entwicklung im
nächsten Interview eingehen noch zwei
Aspekte hervorheben und zwar was da
irgendwie dieses Phänomen dass wir ganz
am Anfang hatten dass du das Gefühl
hattest du kannst zurück in diesen viel
zu kleinen Körper und es gibt auch
andere Situation wo man teilweise das
Gefühl hat die Seele oder das
Bewusstsein verlässt den Körper z.B ganz
viele Menschen nachdem das in der Nacht
Situation war als wenn man morgens
praktisch beim wach werden wir in den
Körper hineinfällt hast du solche
Erfahrungen auch schon mal in der Weise
gehabt
Träume wie Sturz Träume das Gefühl haben
ich steige in die Höhe wie eine Treppe
hinauf und falle dann in die Tiefe und
durch das fallen werde ich wach ne also
solche sturzträume ja genau so das Thema
Traumforschung wird auch noch mal ganz
eigenes Thema werden fast nierendes
und ein Aspekte nicht jetzt noch
hervorheben möchte ist folgendes eins
meiner Lieblingsmotive bei
nahtoderfahrenen ist immer wieder das
gesagt wird du musst noch mal
zurückgehen du bist mir deine Aufgabe
noch gar nicht fertig
und jetzt zumal als Doppelpunkt als
Ausblick auf die nächste Video was
würdest du sagen derzeit jetzt heute
März 2023 über Daniela was sind denn die
Aufgaben wegen der denen wir
zurückgeschickt werden
ja ganz plakativ
das Leben zu lernen wirklich
wirklich das Miteinander auch die die
Liebe zu lernen ich sag jetzt mal
wirklich wie sie Gott versteht weil die
zwischenmenschliche Liebe man sieht es
in der Welt wir sind weit entfernt davon
und auch für mich persönlich dieses
tiefe Urvertrauen zu entwickeln darin da
hinein dass wir wirklich geführt sind
weil ich sehe so wir haben unser
geistiges Team
Gottes in mir und er hat irgendwo einen
Plan mit mir und darauf zu vertrauen und
das ist für mich wirklich auch eine
Herausforderung die Kontrolle abzugeben
und mich einfach diesen Weg zu begeben
und führen zu lassen genau das ist genau
sozusagen der ideale Doppelpunkt für
dieses Interview und der übrigens zum
nächsten ich hatte heute noch mal kurz
das für meine Arbeit so wichtig ist ich
habe dir sehr stark
religionsgeschichtlich mit NATO
Erfahrungen und ich sage immer wieder
verschiedene Frau christliche
Traditionen auf die nahtoderfahrene sehr
stark reagieren im Sommer ganz einfach
drei Beispiele aus dem Kontext der
sogenannten joanischen Schriften wir
haben zum Beispiel im
Johannes-Evangelium die Aussage Gottes
Geist und in dem johannesbriefen finden
wir im ersten johannesbrief die Aussage
Gottes Licht und Gottes Liebe und Naht
erfahrene reagieren gerade auf dieser
Aussagen auf der sehr stark über die
spannende Frage ist ob diese
religionsvorstellungen aus solchen
Erfahrungen heraus entstanden sind und
das ist genau der Punkt warum wir
sozusagen jetzt in der nächsten Folge
betrachten werden in welcher Weise dann
jeder in einer christlichen Gemeinschaft
für sich einen Rahmen gefunden hat indem
sie weiter wachsen kann aber auch in
einer Gruppe mit anderen Art oder
erfahrenen Partnern hat
Selbsthilfegruppe ich glaube das können
festhalten einen guten Kreis von
Menschen mit
vergleichbaren Erfahrungen zu finden ist
sehr sehr wichtig
und ich sage es nochmal es geht nicht um
eine Mission für eine christliche
Gemeinschaft sondern ein Beispiel wo
eine Person die Daniela angeht einer
solchen Gemeinschaft ein solchen Raum
gefunden hat
kenne ebenso viele nahtoderfahrene den
christlichen Gemeinschaften gerade keine
Hilfe gefunden haben warum das der Fall
ist das ist genau eins der Themen auch
in den nächsten Teil des Interviews
deshalb danken wir jetzt erstmal Daniela
für heute für diesen zweiten Teil und
ich freue mich bereits auf den nächsten
Teil
Hinsicht liebe Grüße nach Magdeburg und
liebe Grüße hinaus in die digitale
weitere Welt und ich lade Sie herzlich
ein zum nächsten Interview in dem wir
dann diesen weiteren Weg betrachten
werden besten Dank für heute und ob du
Daniela kannst du noch ein letztes Wort
sein ich wollte einfach nur auf
Wiedersehen sagen bis demnächst danke