{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=105QWzKckT4","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Interview 5\uff1a Gespr\u00e4ch mit Walter von Lucadou zum Verh\u00e4ltnis von Parapsychologie und Thanatologie ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich von
der weiteren einheit der kieler akademie
für pathologie und zwar zu einem
weiteren interview mit personen die für
die pathologie große bedeutung haben ist
mir eine große freude heute eine ganz
spezielle person begrüßen zu dürfen
nämlich walter von lucadou für die leute
die diese person noch nicht kennen
möchte ich einige kurze einleitende
erläuterungen geben
und zwar weiter von lucadou ist ein
international bekannter und angesehener
wissenschaftler der sich mit so
genannten paranormalen phänomenen
beschäftigt oder auch
parapsychologischen phänomen besonders
bemerkenswert ist dass er dies sowohl
als ein promovierter physiker tut als
auch ein promovierter psychologe eine
kombination die es nicht häufig gibt
nachdem er lange jahre ein mitarbeiter
des instituts für grenzgebiete der
psychologie und der parapsychologie in
freiburg war konnte er ebendort im jahre
1989 die parapsychologische
beratungsfälle die ihr seitdem leitet
also seid gut 33 jahren er ist
ansprechpartner für menschen die sich
mit möchtest mal so sagen darf
phänomenen beschäftigen die gegen
gängigen welt gar nicht unbedingt
entsprechend und warum das wiederum für
das themenfeld anthologie also ein
wissenschaftliches verständnis des
phänomens tod von relevanz ist das
wollen wir in dieser einheit
herausarbeiten zunächst möchte jedoch
wiederum die sprecher position von uns
erläutern ich selber werde als einen
möglichst neutraler moderator fungieren
ich sag immer wieder an dieser stelle
eine vollkommene neutralität gibt es
nicht aber eine wissenschaft sollte man
sich bemühen möglichst neutral zu
sprechen
genau diese neutralität braucht
christine krieg bredenfeld nicht
einhalten denn christine birkenfeld
beteiligt sich eine diskussion als eine
person die selber eine nahtoderfahrung
hatte gerade von ihren subjektiven
erfahrungen her sich einbringen kann
also ein großer unterschied der position
von christie mit regen fällt und mir
und beginnen werden wir diesmal auch
nicht wir sonst machen mit einer
zunächst neutralen wissenschaftlichen
fragen sondern die erste frage darf ganz
subjektiv und christine brinker hält an
herrn über dem von luca gestellt werden
ja ok vielen dank dann beginne ich
einfach mit unserem gespräch und freue
mich sehr darauf dass wir heute hier zu
dritt zusammen gekommen sind weil ich
dieses thema total spannend finde und
natürlich durch meine eigene erfahrung
da auch viele fragen sind die ich
natürlich auch gerne an sich stellen
würde er von lucadou die erste frage die
die kamen so ganz spontan als ich
ihren lebenslauf und das was herr popp
grad vorgestellt hat gelesen habe
nämlich wie sind sie eigentlich dazu
gekommen in so einem ungewöhnlichen und
spannenden feld zu forschen und zu
beraten
also es ist ja nichts was jetzt
irgendwie so gängig ist sondern ich war
ganz begeistert ist zu hören weil ich
mich selber mit diesen phänomenen ja
auch beschäftige ich bin ihr die
praktische seite ich arbeite ja auch mit
menschen die grenz erfahrungen
sowie nahtod erfahrungen gemacht haben
in meiner praxis und ja diese kam diese
frage so wie sind sie dazu gekommen was
hat sie zu diesem thema geführt
ja eigentlich gibt es sozusagen zwei
stufen die erste stufe war eben einfach
wissenschaftliche neugier und die fingen
eigentlich schon relativ früh an in der
schule da hatten wir im
deutschunterricht eine geschichte
gelesen die eigentlich ziemlich
realistisch geschneidert war in der ein
gespenst auftaucht und ich habe dann mit
meinem deutschlehrer und streit
angefangen dass das dann würde ich
wollte sowieso physik studieren das war
schon klar und dann hat er mir eben ein
büchlein gegeben von meinem späteren
akademischen lehrer das war hans bender
der sogenannte spuk professor und der
hat er eben schon damals
sogenannte paranormale erfahrungen von
menschen aufgeschrieben und ich habe das
gelesen und nun muss ich dazu sagen ich
war da keineswegs davon überzeugt das
waren halt so erlebnisse wie ich sollte
jeden tag am telefon zu hören bekommen
und ich habe gedacht na ja papier ist
geduldig und die leute die haben zu viel
waren dass sie oder spielten sich was
ein aber irgendetwas in mir hat gesagt
wenn da auch nur ein promille davon
wirklich realistisch ist und wirklich
passiert ist dann haben wir was in der
physik nicht verstanden das war mir
sofort gerade dann gibt es da eine
offene frage und deswegen habe ich bin
ich dann in buchhandlungen gegangen
damals gab es praktisch keine literatur
über parapsychologie ich habe dann das
wegen einem schmalen taschengeldes
billigste buch gekauft dass ich kriegen
konnten jetzt fahr von hans triesch
derweil professor in leipzig für
philosophie steht jeder fluss zu viel
geschichte drin der gehörte zu den
neovita listen und damals gab es eine
diskussion nämlich ob die physik alle
natürlichen phänomenen und auch die
lebens phänomene und die zwischen
phänomene erklären könnte und hans
triesch gehörte zu den neovita listen
die sagt mehr das geht nicht da brauchst
eine extra kraft die hat er endlich hier
genannt nach aristoteles und
dann war da eben auf der suche nach
hinweisen für diese endlich und glaubt
es sie in den paar normalen effekten
gefunden zu haben und darüber hat ein
buch geschrieben mit dem schönen titel
parapsychologie die wissenschaft schon
neukunden erscheinung das habe ich
gelesen mit heißen bangen und der hand
street hat wirklich alle fragen die mir
selbst eingefallen sind also möglich
kritische
stellungnahme was da alles an täuschung
und vielleicht auch manipulation möglich
ist das hat er alles abgehandelt in
seinem buch ich weiß ist auch heute noch
jedem zu lesen empfehlen und dann habe
ich mir gesagt okay also ich will nicht
nur physik studieren sondern auch
psychologie also es war richtig geplant
und zwar in freiburg weil da eben bender
sitzt und meine nach meinen
militärdienst war mein erster gang zu
hans bender institute und dann habe ich
psychologie und physik gleichzeitig
studiert und war von anfang an bei hans
bender dabei und das liegt jetzt schon
über 55 jahre zurück und das hat mich
nicht losgelassen das thema und ich habe
natürlich sowohl als wissenschaftler auf
dem gebiet gearbeitet ich habe also
meine psychologischen doktorarbeit über
ein paar ab so lux experiment gemacht
und ziemlich aufwändig das große
experiment hier an der uni freiburg
und dann habe ich natürlich auch in
physik promoviert und habe auch in der
gastronomie gearbeitet weil ich der
meinung bin auch heute noch es gibt gar
nicht genug was man wissen muss um
überhaupt diese phänomene angehen zu
können weil die ja es sich nicht nach
fächer grenzen richten also die natur
macht keinen unterschied zwischen physik
und psychologie das sind unsere
unterschiede die wir da machen und
deswegen muss man eben von allem was
verstehen und dann erst im zweiten
schritt
kam ich dann wieder als sie war dann
weile an der universität utrecht als
gastprofessor da habe ich also meine
forschung gemacht und ich wollte dann
unbedingt dabei wieder nach freiburg
zurück auch deswegen weil da die
psychologie um organisiert wurde in
holland so dass ich da auch nicht länger
hätte bleiben können und dann kam ich
wieder nach freiburg und da habe ich
eben festgestellt dass hier in
deutschland eben diese sogenannte
okkulte welle am laufen war es wann habt
sich in den 80er jahren jugendliche die
sich mit gaston beschwörung gläser
rücken tarotkarten und endlich mal
interessiert also befasst haben und es
hat mich natürlich schon interessiert
und ich habe festgestellt dass die
jugendlichen da ziemlich unfair
behandelt wurden die die da hat man so
als satanisten dargestellt oder als
spinner also der spiegel hat damals
geteilt getextet fährt unsere jugend den
satan in den rachen das war so abgedreht
dass ich gedacht habe also da kann man
das kann man einfach nicht so lassen und
dann habe ich eben diese beratung
eingerichtet genau dafür als
anlaufstelle und dann ist mir eben
gelungen das land baden württemberg für
dieses projekt zu gewinnen und dann
wurde auch die beratungsstelle vom land
finanziert ist eben
letztes jahr und ja wir haben wahnsinnig
viel zu tun weil es sich dann
herausstellte suchen dann sind alle
menschen die solche erfahrungen machen
habe kann mir jetzt genau an setzten in
einer frage von der ich weiß sie ist
sehr weit gestellt wie gibt es die
möglichkeit sehr weit darauf an zu wort
das wort zu antworten und zwar die
spannende frage ist ja nicht ganz
generell für uns heute was ein generell
paranormale phänomene sondern eine
spezielle frage wie mich die frage was
können die wissenschaftler über den tod
sagen und wenn ich diese frage stelle
stelle ich gerne unseren fragen wie was
man nicht mit jenen dimensionen menschen
existenz für diese begriffe benutzen wie
seele oder gewusst zahlen oder
selbstbewusstsein was verschiedene mit
der materie was verstehen sie unter
körper und ich weiß diese frage ist
jetzt sehr weit von lucadou wie hat sich
im zuge ihrer forschung ihr verständnis
dieses berühmten leib seele problem
eventuell verändert und welche ansicht
vertreten sie heute zu diesen fragen
habe anfangen also die meisten ansätze
die es zu diesem leib seele problem
geben die sind ja entweder dual is tisch
in dem also die seele der wird das
sozusagen ein eigenes substrat
zugeschrieben und der materie dem körper
ein anderes also denke an descartes der
eben die seele als
resistenter als riss komplett ans
beschrieben hat und die die physiker
draußen als christ extensa und der dann
gedacht hat also das sind zwei
verschiedene substanzen die voneinander
unabhängig sind und die andere meinung
ist eben die kausale reduktionistischen
der des naturalismus der sagt eigentlich
sind das alles nur die phänomene also
die neurowissenschaften jetzt hat sich
das schon wieder ein bisschen geändert
aber so wenn den letzten zehn jahren
die eigentlich davon aus dass
sozusagen die das bewusstsein die seele
erst recht aber auch das bewusstsein und
der freie wille illusionen seien und
gewissermaßen in die phänomene der
kinder aktivität nun hat sich da aber
einiges geändert
und ich bin der meinung dass beide
modelle es sowohl also dass das
dualistische modell als auch das kausal
reduktionistischen modell zu kurz
greifen also dass die beides nicht
richtig das problem nicht lösen können
natürlich habe ich am anfang auch
geglaubt so ein bisschen nach triesch da
gibt es ebenso eine extra kraft die man
als zäh bezeichnet hat in der
parapsychologie also die pcie phänomene
hervorbringen die gewissermaßen
eine zusätzliche wechselwirkung der
psyche der seele auf die materie
darstellen also beim thema spuk spielt
es eine große rolle wie bewegen sich
gegenstände weil jemand ein psychisches
problem hat und da hatte ich natürlich
ganz viel drangesetzt um diese
rätselhafte kraft zu untersuchen und
zwar experimentell und ich bin wohl
vielleicht hier gegenwärtig da der
physiker in deutschland der die meisten
bin ich tausende von menschen getestet
hat um herauszufinden was für eine kraft
es ist und das ergebnis dieser suche ist
sehr erstaunlich es gibt keine kraft es
gibt diese endlich wie gar nicht und
jetzt ist natürlich die frage aber es
gibt doch diese phänomene und jetzt
würde er natürlich jemand sagen hat dann
braucht man doch den dualismus also
sozusagen den die seele als leib freie
substanz aber
müsste ich jetzt mal sagen ich hatte
schon relativ früh nämlich 1972 ein
paper publiziert in dem ich sozusagen
die idee entwickelt habe dass beides nur
aspekte sind von einer einheitlichen
sache und dass diese beiden aspekte
zueinander komplementär sind
und es hat dann wirklich über 30 jahre
gedauert bis dann diese idee von hat man
römer einem theoretischen physiker hier
aus freiburg an altmeister harald wahl
auch in einem paper was 2002 in
foundation of physics erschien zu einer
mehr oder weniger auch formal
ausgearbeiteten
theorie oder was haben wir mal einen
modell verarbeitet wurden und das nennt
sich verallgemeinerte quantentheorie das
wetter hier ist ruhig konto theorie und
da immer ein bisschen falsch verstanden
aber wie gesagt ist wahl gemeinde
quantentheorie bringt jetzt meiner
ansicht nach ein neues modell wo eben
dieser dualistische zwiespalt und dieses
kausal reduktionistischen modell beides
sozusagen überwunden werden und unter
diesem aspekt sind natürlich auch
nahtoderfahrung auch die frage was das
jenseits ist vollkommen neu definiert
wenn es hochinteressant und ich denke da
kann man wirklich sehr viel dazu sagen
wie wunderbar ist das zu sagen für mich
eine steilvorlage die ich gleich weiter
spielen werde danach an dass sie mit
reckenfeld ich frage jetzt mal ganz
neutral vor dem hintergrund dieser
ausführungen was ist für sie das
phänomen tot und christin übrigen feld
kann dann gleich die frage anschließen
so zu sagen was für sie sozusagen das
phänomen nahtoderfahrung ist was im
übrigen fällt natürlich ganz anders dann
ins gespräch einsteigen kann als ich
kann meine aufgabe als neutraler
moderator also dreh ist immer ganz
allgemein die frage von mir vor dem
hintergrund ihrer ausführungen was ist
für sie das phänomen tot
der tod ist natürlich das größte problem
was der mensch hat und das gilt
natürlich auch für die wissenschaft also
eigentlich muss man sagen kann man dann
nur spekulative antworten geben warum
einfach deswegen weil man die die
empirie ja nur insofern hat als es
berichte gibt von menschen die sehr nahe
am tod waren aber die noch nicht tot
waren und wir haben natürlich in der
beratungsstelle relativ viele berichte
von nahtoderfahrungen da kommen wir
später noch mal drauf eingehen
diese berichte sind sehr interessant
weil sie meiner angst nach eben diesen
mit dieser verallgemeinerten wann
theorie und diesem modell was sich da
entwickelt habt das nennt sich modell
der praktischen informationen
in einer gewissen weise doch
verständlich wären also sind das sind
erfahrungen die
zwei
hauptmerkmale haben also wenn man jetzt
mal von der standard phänomenologie
absehen mit ist ein tunnel erlebnis dann
diesen garten wo man dann verstorbenen
begegnet die man kennt und dann an so
eine schranke gerät und dann dieses
licht was nicht blendet aber als liebe
erfahren wird wenn man diese
phänomenologie betrachtet das ist ja
alles in ihrer erzählung die die
menschen berichten nachdem sie wieder
bei bewusstsein sind aber interessant
ist dass alle mehr oder weniger alle
betroffenen sagen dass die sprache
eigentlich nicht ausreicht um das zu
beschreiben was sie da erlebt haben
insbesondere diese licht erfahrung und
dann gibt es noch eine weitere erfahrung
die man aber auch in anderen kontexten
das ist diese erfahrung der
zeitlosigkeit oder dass die zeit keine
rolle spielt das findet man auch in
mystischen erfahrungen so genanntes
kosmisches bewusstsein die verbundenheit
mit allem die kommt bei der
nahtoderfahrung auch vor und deswegen
denke ich dass natürlich die
nahtoderfahrung
ein besonderer bewusstseinszustand sind
das wird glaube ich von niemandem mehr
bezweifelt früher hat man gesagt ist
einfach nur in der fantasie aber dass
ist sicher nicht der fall und das zweite
ist dass wird meinung nach viel zu sehr
unter schlagen aber das krieg ich halt
dann zu hören dass eben in dieser
nahtoderfahrung erfahrung gemacht werden
die eigentlich paranormale erfahrungen
sind das die leute dinge erleben und
berichten die sie gar nicht wahrnehmen
konnten also berühmtes beispiel fällt
mir jetzt gerade dazu ein jemand wird
mit dem notarzt wegen einem
herzstillstand in die klinik gefahren
ein mann der dann auch operiert wird
erfolgreich operiert während der
operation hat er eine nahtoderfahrung
schwebt aus seinem körper heraus aus dem
krankenhaus über das krankenhaus und
blickt sozusagen von oben auf das
krankenhaus runder und sieht dann das
hindert im krankenhaus eine große
baustelle ist von der aber nichts wusste
und die ja auch ruhig sehen konnte weil
der eingang auf der anderen seite war
und es berichtet es dann den ärzten und
da ist natürlich sehr erstaunt waren
dass es eben nur aus dieser
vogelperspektive sehen kann solche
berichte gibt es sehr häufig viel
häufiger als in der literatur angegeben
wird weil es eben gerne unterschlagen
wird weil es dafür keine einfache
erklärung gibt ja also die das ist eben
ein paar normales phänomen häufig gibt
es auch fälle wo zum beispiel leute die
eine nahtod erfahrung machen seine
seelen reise oder astral reise gibt es
genannt wird machen wo sie dann ihre
lieben zu hause besuchen und mit kriegen
was sie da gerade machen und es
hinterher erzählen können und man stellt
dann fest dass es stimmt also das sind
sachen die gewisse man in der
nahtoderfahrung literatur immer ein
bisschen zu kurz kommen aber sehr häufig
sind und die wiederum zeigen das ist
eine enge verbindung zwischen der
parapsychologischen
die parapsychologische phänomene und dem
nahtoderfahrungen gibt so und wenn man
es jetzt nun versucht unter einen hut zu
bekommen
dann gibt es eine sehr interessante
unterscheidung die letztendlich in
diesem modell der allgemeinen
quantentheorie begründet ist nämlich in
die unterscheidung das ist wirklich eine
philosophische frage zwischen dem
ästhetischen und dämon tischen also das
systemische ist der bereich den wir
gewissermaßen erfahrungs mäßig erfassen
können zum beispiel durch messungen
beobachtungen berichte und dämon tischen
bereich das ist die natur wie sie selber
ist also auch wenn kein mensch da ist
diese unterscheidung geht auf hans
primas auch einen theoretischen physiker
aus von der eta zurück zurück denn
mittlerweile auch versprochen ist leider
und da wird jetzt auf einmal klar dass
diese erfahrung die bei nahtoderfahrung
berichtet werden er einen optischen
charakter haben also die sind nicht so
extrem ist denn die das zeigt sich daran
dass sie nicht beschrieben werden können
also die sogenannten unsagbar kites
rhetorik die man da immer bezeichnet die
beschreibt genau das dass die begriffe
die wir zur verfügung haben nicht
ausreichen um diese erfahrung zu
beschreiben das gilt auch für mystische
erfahrung das bedeutet aber dass
wir hier einen bereich berühren der zum
optischen bereich des menschen wird also
oder der welt gehört und daher kommt
auch dieses gefühl der verbundenheit wir
nennen das verschränkungen und jetzt ist
es so dass diese beiden bereiche die
werden als exe und endo bereich der welt
beschrieben also ist eine ist die welt
wie sie wirklich existiert ohne fach
einteilung nach physik und psychologie
oder sonst was das ist einfach die welt
wie sie da ist und zu der gehören wir
stecken ja in dieser welt drinnen und
unser bewusstsein ist nun etwas
das sozusagen darüber hinaus reicht denn
wir können die welt beschreiben
aber in dem moment wo wir sie
beschreiben oder messen das ist in der
physik kann man das direkt zeigen
verändern wir die welt und wir haben
immer einen aspekt der welt nur im sinn
also wenn ich zum beispiel
einen traum beschreibe dann ist es nicht
mehr der traum sei es ist die erinnerung
an den traum das gilt auch für die
nahtoderfahrung aber das heißt nicht
dass der traum dass ihnen im traum nicht
was wirklich es erlebt hat oder dass ich
bei der nahtoderfahrung nicht mit diesem
ordentlichen bereich in verbindung war
so so weit kann man sich das noch gut
vorstellen man könnte es vielleicht so
sagen dass der mensch im traum oder bei
mystischen erfahrung oder bei
nahtoderfahrung dieser maßen in den
optischen bereich hinein
zurückfällt
tiere befinden sich da glaube ich immer
oder sehr viel häufiger weil die eben
keine
netter betrachtung durchführen so weit
wird es wissen und nun kommt das
interessantes dieser on in diesen
optischen bereich
spielt die zeit und der baum eine ganz
andere rolle das sind dort parameter
dies sozusagen im systemischen erst
erzeugt werden deshalb kann schon
entdeckt kante hat ja gesagt dass raum
und zeit kategorien unserer erkenntnisse
die kausalität könne da auch in einer
gewissen weise dazu und nun wird dieses
erlebnis
hineinprojiziert in diesen systemischen
bereich und dann merkt man dass es nicht
passt dass man nicht richtig drüber
sprechen kann also meine antwortete auf
die frage ist die dass wir im tod in
diesen optischen bereich zurücksinken
wir wissen wo was dann mit unserer
psyche passiert das wüsste ich auch
gerne aber ich habe den eindruck als ich
wenn ich alles so zusammenfassen was ich
jetzt in diesen 30 oder mehr jahren über
menschliche erfahrungen in diesem
grenzbereich erfahren habe dann habe ich
den eindruck es findet man auch im
tibet im zen buddhismus ist in etwa das
diese mentalen strukturen die ja auch in
ordentlichem bereich vorhanden sind also
hat unser bewusstsein ist ja ein teil
der welt dass die nicht sofort zerfallen
sondern dass die eben noch eine weile
überleben oder weiter da sind das findet
man das findet man zwei aspekten einmal
dass menschen gibt die sich von
wesenheiten
vulgo geistern besessen fühlen und die
haben dann das gefühl dass da wirklich
etwas externes in ihnen auftaucht was
eine eigene seele oder ein eigenes
bewusstsein darstellt also dass nicht
ihr eigenes die business ganz genau dass
du dann immer so als psychotisch
dargestellt aber das ist was ganz
anderes denn die sind total orientiert
die leute sind nicht psychotisch muss
man natürlich zum psychiater erstmal
erklären und die erleben dann die
anwesenheit einer struktur einer
mentalen struktur und diese mentale
struktur wird häufig oder stellt man
häufig fest dass die zb mit personen mit
verstorbenen personen übereinstimmt oder
oder zumindest eine ähnlichkeit aufweist
so dass ich mir ist und modell zurecht
gelegt habe dass ich vermute dass mit
dem tod die kategorie von raum und zeit
obsolet wird wir betreten sozusagen
einen raum der ewigkeit ist finde ich
ein sehr schöner bezeichnung ich habe
das mal gelesen eine nonne da war eine
anzeige in der zeitung da hieß es
schwester maria so und so ist in die
ewigkeit eingetreten das fand ich
wunderschön und begriff weil ewigkeit
heißt zeitlosigkeit und ratlosigkeit in
einer gewissen weise ich muss das noch
weiter spezifizieren aber das heißt
diese kategorien spielen dann keine
rolle mehr und deswegen ist diese frage
was passiert nach dem tod eigentlich
eine sinnlose frage weil es kein nach
gibt es gibt nur noch den nordischen
bereich und der ist wie gesagt weder
zeit noch raum räumlich sondern der ist
nach was anderem orientiert nämlich nach
bedeutung also deswegen spreche ich ja
auch davon dass mir ein anderer mensch
sehr nahe ist nicht weil er neben mir
steht sondern weil er eine große
bedeutung für mich hat und in dem
paranormalen stellung nehmen kann man
das wunderbar sehen also telepathie gibt
es nicht wegen an diesen kann
übertragung über den raum seine
darstellung von beziehungen die
eine bedeutung für jemand haben und das
nennt man der in der physik
verschränkung und deswegen kann man
sagen gibt es eben auch im
makroskopischen mentalen bereich
verschränkung und das ist im
wesentlichen dieses modell aber der fall
gemeine wann theorie und der das modell
der praktischen informationen
ja
ja so spannend finde was sie wie die das
gerade aus ihrer wissenschaftlich
theoretischen sicht erläutern weil ich
merke dass das was sie gerade sagen
wirklich ein erklärungsmodell auch für
das gibt was ich erfahren habe das habe
ich vorher noch so nirgendwo gefunden
weil die menschen fragen ja auch wenn
ich von meiner nahtoderfahrung erzähle
die ich jetzt so 17 jahre her die fragen
die ja auch danach wie die kannst du dir
das erklären oder was wie ist es denn
einzuordnen und die erste antwort ich
gebe die passgenau zu dem was sie sagen
weil die menschen auch immer sagen ana
du weißt nach dem tod ist und ich sage
keine ahnung keine ahnung weil für mich
meine nahtoderfahrung eine mögliche
erfahrung des diesseitigen ist also eine
mögliche erfahrung dieses lebens die
anscheinend über mein bis dahin
angenommenes bewusstsein oder nachbarn
meinen alltagsbewusstsein hinausgeht so
habe ich das für mich eingeordnet und
wenn ich jetzt sprechen höre merke ich
ja ok ja
erscheint das scheint die richtige
einordnung zu sein weil ich sehe das
auch so kein mensch ist wiedergekommen
also über was wirklich ist wenn wir tot
sind das wissen wir nicht aber es
scheint eben diesen bereich dieser
zeitlosigkeit und ich kann da auch gut
mitgehen mit dem begriff der ewigkeit
das ist auch ein begriff der mir sofort
einfällt wenn ich von meiner erfahrung
spreche und für mich ist es auch so dass
wenn ich davon spreche ist es keine
erinnerung sondern es ist etwas
geblieben das immer wie
außerhalb dieser ich sage immer wir
haben eine bewegung im leben die geht so
es ist die raumzeit axel von der
sprechen sie auch und es ist eine
beliebte bewegung ins hier und jetzt in
die ewigkeit und für mich ist so dass
seit meiner erfahrungen es für mich lag
unser leben besteht aus beiden
bewegungen nur wir haben die eine
bewegung irgendwie vergessen
und meine nahtod erfahrung war für mich
nie so eine erinnerung das ist auch noch
was anderes liebt und ich meine es gibt
zig literatur jetzt die kraft der
gegenwart und so und man fragt sich ja
immer was ist das hier und jetzt und ich
finde das war gerade für mich in ihrer
erklärung so nachvollziehbar also wurde
ich erst mal danke sagen wer das ist zum
ersten mal dass ich es so dass ich dass
ich es wirklich auch so wissenschaftlich
erläutert höre was ich wirklich erfahren
habe ja ich bin sogar noch ein bisschen
weiter erzählen es ist nämlich so in dem
moment wo ich sozusagen in diesen endo
bereich also den den ordentlichen
bereich betrete da merke ich eben dass
ich so zu sagen dass wir keine
unterscheidungsmerkmale zur verfügung
stehen aber jetzt kommt das
entscheidende es gibt trotzdem so was
wir einen
erfahrungshorizont der wird eben durch
bedeutung gemacht alles was mir in
meinem leben wichtig war personen oder
auch sachen oder eigene erlebnisse die
werden ja dann in dieser nahtoderfahrung
nochmal gespiegelt oder die erlebt man
das ist dieser lebensstil der dann
auftritt und dann findest es übrigens
auch in religionen wieder das eben zum
beispiel in der christlichen religion da
sagt man ja nicht viel über diese
zwischenzeit aber da wird ja angenommen
dass der mensch sich dann sozusagen in
gott wieder findet und dann
gewissermaßen die windows and seines
lebens präsentiert bekommt das muss man
jetzt natürlich als religiös bild
verstehen aber das passt ziemlich gut
mit dieser vorstellung zusammen nun muss
man halt noch was dazu sagen
diese dieses modell was dahinter steckt
der fall gewandelten quantentheorie ist
etwas was mir wirklich wissenschaftlich
testen kann und das habe ich eben
gemacht man kann experimentes so
anstellen dass man wirklich überprüft ob
das jetzt solche verschränkung
zusammenhänge sind oder ob es im kausale
wie ich früher auch glaubte kausale
zusammenhänge sind und da stellt sich
eben heraus es sind keine kausalen
prozessen
sie sagen man kann es überprüfen und da
werden kann wenn ich total neugierig wie
die bekanntesten überprüft also das geht
vergleichsweise einfach hin und zwar
begreift man diesen begriff der ja
sozusagen in der psychologie ist ein
kunstbegriff ist wo man sagt der mensch
also die menschliche seele hat manchmal
eine physikalische wirkung auf die
umgebung und ich würde dann als psycho
chinesen oder telekinese bezeichnet bei
den spuk phänomenen kann man das
beobachten dass sich sozusagen in der
umgebung des menschen sozusagen eine
psychosomatische reaktionen austobt die
dann zu komplett verwüstete wohnungen
führen kann ich stand hat sich schon in
der wohnung das sah es aus als hätte
eine bombe eingeschlagen die leute sagen
ja das haben wir aber nicht gemacht
sie stehen vor einem rätsel aber es
stellt sich dann eben immer heraus dass
es eigentlich ein ausdruck eines
seelischen zustands ist also ist nämlich
somatische reaktion so so weit kann man
sich natürlich vorstellen dass hier eine
kraft wirkt die von der psyche ausgeht
und dann die physik in bewegung setzt
das hatte ich auch am anfang geglaubt
und dann habe ich nach dieser kraft
gesucht und zwar kann man das
experimentell machen indem man einfach
sozusagen einen physikalischen prozess
nimmt dem man sehr gut kennt und dem man
sehr gut beschreiben kann und dann
versucht person bietet diesen prozess
mental zu beeinflussen und wir haben da
den radioaktiven zerfall genommen weil
man den erstens gut kennt und weil mit
dem normalerweise nicht beeinflussen
kann
und da gibt es natürlich sehr viel
forschungstradition und literatur dazu
und ich habe einfach diesen standard
experimente wiederholt festgestellt dass
es tatsächlich an effekt gibt das also
menschen sozusagen den
radioaktiven zerfall irgendwie es sieht
so aus dass könnten sie den beeinflussen
und dann wollte ich genau wissen nicht
wo ist dieser busse dieser einfluss ein
und habe das sehr gründlich untersucht
in sehr vielen experimenten und
herausgefunden es gibt gar keine kraft
es gibt keine energie die das blatt und
die physik verändert es ist etwas
vollkommen anderes den effekt gibt es
zwar aber dahinter steckt was vollkommen
anderes dahinter steckt etwas was wir
eben in der physik als verschränkung
zusammenhang bezeichnen oder
verschränkung korrelationen und das kann
man nun testen weil nämlich diese
verschränkung zusammenhänge andere
eigenschaften haben als kausale
zusammenhänge da will ich jetzt sich auf
die details eingehen das kann man alles
nachlesen
da habe ich einiges darüber geschrieben
aber das kann man wirklich überprüfen
und die überprüfung hat eindeutig
gezeigt dass es keine kausalen
zusammenhänge sind sondern verschränkung
zusammenhänge und jetzt also an einem
beispiel aber bei sehr vielen menschen
sich mehrere tausend leute getestet ja
und es stellt sich immer wieder heraus
dass es eben in verschränkung
zusammenhang ist nun hat es gewisse
konsequenzen und zwar
das sind ein wichtiger bestandteil
unserer beratung weil es gibt ja viele
angebote im sozialen markt immer
übersinnlich werden kann und lieben auch
zwei chinesen trainieren können soll und
telepathie und wie man sich telepathisch
nun in die welt hinein denkt und da
stellt sich heraus dass diese
verschränkung zusammenhänge ganz
bestimmte
grenzen gesetzt sind und diese direkt
die eine sache ist dass verschränkung
eben nicht von raum und zeit direkt
abhängt sondern dass es da ist sozusagen
eine gewisse freiheit gibt aber auf der
anderen seite kann man es nicht benutzen
wie man zum beispiel ein telefon benutzt
und da könnte ich jetzt ganz ganz viele
beispiele bringen die menschen solche
telepathischen erfahrungen machen und
dann wenn es diese benutzen wollen dann
funktioniert es nicht mehr das kann man
damit ganz eindeutig erklären man kann
sogar ausrechnen
wie das aussieht wenn man das
hintereinander versucht und so und das
stimmt alles wirklich haargenau überein
dass er nicht aus so meine nächste frage
werden sie jetzt auch so auf ihre
beratungspraxis schon eingegangen sind
was was begegnet ihnen eigentlich was
begegnen ihnen für phänomene in ihrer
beratungsstelle was was tauchte auf und
nun was
mit was wenden die menschen sich
eigentlich ansehen also arbeite ja
selber auch in dem bereich und bei mir
kommen auch viele menschen die grenz
erfahrungen gemacht haben nahtod
erfahrung gemacht haben und ich bin ja
erst auch die dann auch
traumatherapeuten psychotherapeutisch
arbeitet und ja mich interessiert es
sehr resta was da bei ihnen so passiert
und was sie mit welchen menschen sehen
in kontakt sind also wir haben die
beratungsstelle ist so formuliert oder
bezeichnet dass wir sozusagen eine
beratungsstelle für ungewöhnliche oder
außergewöhnliche menschlicher
erfahrungen sind mir spezifizieren das
eigentlich nach außen überhaupt nicht
sagen wir überlassen den leuten zu
entscheiden was sie selbst für
ungewöhnliche oder paranormal oder
außergewöhnlich oder über natürlich
halten und wir sagen auch nicht dass man
bei uns anrufen muss wenn man es so was
erlebt hat das sind also nicht neugierig
und wollen jetzt die leute dazu bringen
wie man das früher mal gemacht hat ihre
paar normalen erlebnisse zu erzählen
dann erzählen sind wir werden nur aktiv
wenn die betroffenen damit probleme
haben und rat brauchen so und was sie
nun da
erwarten können ist dass sie alles was
sie erleben und was sie nicht einordnen
können uns fragen können und das sind
zum teil sachen aus der physik das sind
zum teil handys die komisch reagieren
alles mögliche da gehören auch
leuchtende erscheinung am himmel die man
nicht einordnen können dazu als das
bundes spektrum der analytik wie man es
heute nennt und nicht
ich entscheide was ungewöhnlich ist
sondern die betroffenen selbst so aber
man kann natürlich sagen es gibt drei
große kategorien
nur der berichte die er zu uns kommen
das sind einmal solche berichte wo ich
auf grund von meiner expertise in
alltäglicher physik feststellen kann
dass es sich einfach um ungewöhnliches
physikalisches phänomen handelt kleines
beispiel das ist mittlerweile allgemein
bekannt dass dieser fall wo jemand in
seiner wohnung eine wissende stimme hört
die er sich aber nicht ein bildet und
die kommt tatsächlich aus einem
teekessel und er ist natürlich darüber
entsetzt einiges sagen dass sein geist
anderes sagen er soll zum psychiater und
er ruft mich dann schließlich an und
meine nächste frage ist gibt es in ihrer
unmittelbaren umgebung starken
mittelwellensender na ja und er hat halt
immer wenn das ein teekessel auf die
herdplatte gestellt hat radio hören
können das wissen die meisten leute
nicht auch die psychologen wissen das
nicht dass zwei metallplatten da in der
nähe eines starken mittelwellensender
das wie ein radio funktionieren können
ja das hat er dann auch ausprobiert das
war dann eine einfache eine
ungewöhnliche physikalischer effekt und
da könnte ich jetzt ein ganzes buch
darüber schreiben
dann gibt es natürlich die
sogenannten paranormalen phänomenen
dies sind ebenso das in dieses buch
phänomen letzten bad räume des nato tv
und übrigens auch schlaf paralyse also
vor 20 jahren hat mir auch da behauptet
sein psychischer zustand heute weiß man
ganz genau was den schlaf analyse ist
das wird jetzt sogar in der neurologie
in der schlafforschung auch genau
beschrieben aber wir haben damals die
leute schon beraten können wie man damit
umgeht also das sieht man auch dass es
ein transfer gibt zwischen dem was als
ungewöhnlich erlebt wird und was dann
später von der wissenschaftlichkeit
akzeptiert wird so
die paranormalen phänomenen ist sind
eben dieser spuk phänomene war träume
die nahtoderfahrung dies sind so in der
grenze die die werden jetzt standen
wissenschaftlich untersucht auch
akzeptiert aber nicht alles wie vorhin
schon sagte ja und dann gibt es
natürlich die dritte kategorie das sind
die erfahrungen wo man einfach nicht
mehr nach prüfen kann was da im 1 so zum
beispiel dass mich eine frau anruft die
90 jahre alt ist und sagt als 20 geräte
haben sie das und das erlebt und wenn
ich nach fragt dann weiß es einfach
nicht mehr und so das ist eine relativ
große anzahl von menschen
jetzt glauben natürlich die meisten
menschen weil wird es so in der schule
lernen dass man mit dingen die wir nicht
vollkommen beschreiben oder verstehen
können nicht umgehen kann aber ich meine
es ist tatsächlich so wenn man so lange
im geschäft ist und so viele dinge
gehört hat dann ist es doch meistens so
dass ich sagen kann also das was sie da
erlebt haben das gibt es tatsächlich und
das ist auch nicht eingebildet und
ja gut wir können jetzt nicht genau
entscheiden ist das jetzt vielleicht ein
konventionell erklärbares phänomen oder
ist es ein paar normales phänomen aber
ich bin ja auch der meinung dass man die
paranormalen phänomenen mittlerweile
wirklich erklären kann also das ist ja
der versuch des modells ich denke schon
dass es noch 50 jahre geht bis das zum
mainstream wissenschaft geworden ist und
dann alles sagen ja das haben wir schon
immer gewusst natürlich gibt es das und
natürlich gibt&#39;s den spuk und die
telepathie und so aber das ist natürlich
was anderes als man früher als die
okkulten leute und die einfältigen
kräuter weiblein geglaubte haben in
wirklichkeit wissen wir das ist eine
verschränkung zusammenhang und es ist
etwas ganz natürlich ist es so schwierig
wird es ungefähr vor
ich habe gerade noch nicht machen wir
frage eingefangen werden ich finde es ja
gerade sehr sehr spannend weil ich habe
ja vorher schon gesagt also wenn ich
wenn ich höre wenn ich ihre erklärungen
hören ihre erklärungsmodelle höre ich
hätte es bei mir wirklich auch so ein
grund wo ich denn da ja das hat mit dem
was ich erfahren habe wirklich zu tun
und dass da lässt sich meine erfahrung
auch einordnen will bis bisher war es
oft so ich habe oft mit wissenschaftlern
oder ich habe auch entschieden
journalisten zu tun die mir dann fragen
stellen auch medizinern und ich merke
oft in den fragen ich habe das gefühl da
sind werden einschätzungen gegeben haben
bei mir entsteht das gefühl das ist so
wie wenn ein blinder von der farbe
spricht also ich habe ein gegenüber der
hat diese erfahrungen nicht gemacht und
will aber meine erfahrungen beurteilen
und einordnen also ich bin dann nicht
mehr die expertin für meine erfahrung
sondern mein gegenüber und in meine
praxis kommen auch viele menschen denen
genau so was passiert ist und die sich
eben völlig unverstanden fühlen von
ärzten therapeuten welches gefühl haben
diese erfahrungen werden in alle
möglichen diagnose schemata eingeordnet
aber nicht nicht als solche verstanden
die sie eigentlich sind und wenn ich so
höre habe ich gefühlt da ist jemand da
ist auch eine beratungsstelle da wird so
eine erfahrung auch als solche
verstanden wie sie wirklich ist und ich
bin ganz neugierig ob es auch wenn bei
ihnen menschen gibt die sagen nee für
mich total überhaupt nicht verstanden
oder ob eigentlich das schon für viele
menschen dann auch ob es aber auch auf
so einem boden fällt ein jahrgang also
das kommt wirklich ganz häufig vor dass
gehört sozusagen sogar zu unseren
beratungs techniken dass wir wenn die
leute dann ihre erfahrungen erzählen
dann mache ich es häufig so dass ich
dann
also wenn mir das angehört habe und dann
sage ich den leuten sagen mal wie das
aussieht und was sie noch alles dabei
erlebt haben und erläuterte ihnen das
dann zeige ich ja das folgt jetzt aus
dem und deren grund weil wir das jetzt
schon verstehen und eigentlich müsste
das so und so gewesen sein sagen die
leute ja genau so war es woher wissen
sie das also ich gewinnen jetzt mal ein
beispiel fährt und zwar ein ganz
verblüffendes beispiel
es gibt so naht also wenn es irgendwo
spuk dann sind die leute ja wirklich
schlimm dran also den fliegen da ihre
einrichtungsgegenstände um die ohren
alles mögliche geht kaputt
komischerweise werden sie nicht verletzt
es ist also nicht so wie in diesen
gruselfilm wo der teufel dahintersteckt
und menschen zu tode kommen weil es ja
eigentlich eine schutzfunktion ist sie
seine externalisierung von psychischen
störungen oder den handys ein body went
störungen also der mensch ist so
eingebaut in seine wohnung also die
wohnung ist der körper im erweiterten
sinne und manche menschen haben diese
fähigkeit sozusagen
sich dinge vom hals zu halten ist nicht
mehr externalisierung und wenn die reben
irgendein problem haben wo sie
normalerweise weil sie es nicht wissen
krank würden geben sie das sozusagen in
ihrer umgebung ab und dann spuckte halt
ein bisschen und es kommt wirklich ganz
häufig vor dass hat man vorher nicht
geglaubt und ich praktisch jeden tag
weil ich wegen zum fall angerufen so
was leute nicht wissen ist dass dieser
spuk ganz bestimmte eigenschaften hat
die mal richtig voraussagen kann und vor
kurzem hat mich zum beispiel ein
physiker kollege angerufen er hat gesagt
ja die zufälligerweise mal mein buch
gelesen wo dieses buch modell drin
beschrieben wird wie so ein spuk abläuft
und dann habe er festgestellt dass ein
freund von ihnen als jugendlicher
genau das so erlebt hat wie sie es im
buch drin steht und dann nein gesagt ja
da muss ja dann
muss er dieses modell richtig sein denn
dieser freund konnte sie gar nicht
wissen so und da gibt es zum beispiel
ganz erstaunliches phänomen
was darin besteht
und es kann man auch allen sagen wenn es
so heftig spuckt und die leute richtig
angst haben und zum beispiel nicht mehr
sich im schlafzimmer trauen und deswegen
die beim hotel übernachten sagt ich
mache einfach folgendes erstellt in den
raum wo ihr eure ruhe haben wollte eine
kamera auf die alles aufnimmt die kriegt
mir heute ganz billig so mit batterie
und so also ohne netzanschluss und zwar
so dass die kamera sich selbst
beobachten kann in einem spiegel oder
zwei kameras und dann hat man in dem
raum ruhe da passiert nichts mehr das
ist eine voraussage des modells und es
ist tatsächlich so die leute rufen mich
dann an sagen ja wie kann es sein dass
das so was funktioniert und es hängt
eben damit zusammen aber da müsste ich
jetzt tief einsteigen in diesen spruch
modell des feldes mal nicht machen dass
dieser spuk bestimmte eigenschaften hat
weil des verschränkung zusammenhänge
sind mit der umgebung also ist eine wo
der der mensch sozusagen so eine art
erleben sie ein bisschen natürlich das
schon also man kann sich zu sein body
mind so vorstellen dass
meine ich also mein mann meine chance an
meine seele oder man bewusstsein über
die maßen wird ja meistens im körper
lokalisiert also die meisten menschen
sagen sitzt in meinem kopf aber manche
sagen sitzt auch in mein herz und mein
bauch oder die griechen haben es in der
leber die alten griechen und verortet
die indatex sagen sogar dass das die
seele über dem kopf also scheidel sagte
krasic und so weiter also die
lokalisierung der seele ist ein
interessantes problem sie ist nämlich
nicht lokal sie ist nicht an einem
bestimmten ort in
unserem körper deswegen konnte der
welche position als sektion auch die
isländische entdecken weil sie eine
komplementäre beschreibung darstellt sie
ist nicht in unserem körper lokalisiert
so und aber trotzdem ist es natürlich so
dass wir sie im allgemeinen in unserem
körper lokalisieren und unser
körperschema und alles um uns herum so
ausrichten dass wir uns von der umgebung
trennen können in mystischen zuständen
ist es nicht mehr möglich ja aber beim
spuk passiert dann folgendes der
überspringt sozusagen diese
psychosomatische reaktionen diese
körperoberfläche und dann passiert
natürlich im nächsten bereich in der
nächsten zwiebelschalen sozusagen das
ist meistens die wohnung my home is my
castle passieren dann physikalische
vorgänge ist denn aber
keine kausalen zusammenhänge seien das
sind benennen das makro fluktuation weil
die entropie in dem system ab dessen
physik abnimmt und dann passieren halt
so komische sachen die haben aber die
eigenschaft dass wenn ich sie sozusagen
fixiere durch eine messung dass sie da
nicht auftreten können in der physik
nennt man das den quanten 10 den gibt es
auch markus kopisch und das kann man
tatsächlich anwenden und es funktioniert
und die leute sind dann total überrascht
und dann ist es natürlich so dass dann
die leute sagen so jetzt endlich habe
ich mal jemand der versteht um was es
geht das habe ich mir doch alles nicht
eingebildet das sind doch keine
erfindung sondern das habe ich wirklich
erlebt und deswegen muss man eben
wissenschaftliche forschung und diese
beratung miteinander koppeln anders geht
es nicht und dann frage ich natürlich
auch mal die leute ob sie da jetzt mit
ihrer mit unserer erklärung zufrieden
sind also manche sagen natürlich das ist
mir zu hoch das verstehe ich nicht aber
dann sag ich darauf kommt es auch gar
nicht an sondern es kommt darauf an dass
wir damit umgehen können kann wir haben
tatsächlich so eine reihe von
ja so handlungsanleitungen entwickelt da
braucht man überhaupt nicht kein
theoretisches wissen dass muss man nur
machen also wie zum beispiel so eine
kamera hin zu stellen oder mit
bestimmten träumen umzugehen kann sich
jetzt auch noch erklären und das sind
ganz praktische anleitungen da muss man
keine theorie kennen aber der winter
stand funktioniert dann sind natürlich
die leute erstaunt und dann nochmals
muss sie auch sagen die meisten menschen
haben nämlich diese gesetzmäßigkeiten
die dahinter stecken und die wird
wissenschaftlich modellieren können
meistens schon selbst entdeckt und wenn
ich das dem dann sagt also wenn mich
jemand anruft der häufig war träume hat
und dann sagt sie das blöde ist immer
wenn ich mich da festlege und ich denke
jetzt habe ich die lottozahlen dann ist
in dem moment gerade nicht ja und das
ist doch so ärgerlich es hat doch kein
mal geklappt aber da habe ich sie nicht
gespielt und es kann ich genau damit
erklären und dann sage ich naja
eigentlich wissen die leute wie die
gesetzmäßigkeiten dieser mentalen
zustände sind aber
sie haben sie einfach nur entdeckt und
dann kommt hat jemand daher und erklärt
ihnen noch warum das so ist und das
macht dann eigentlich eine gute beratung
aus und so gehen wir halt vor ja ja ja
ja vielen dank sehr interessant auch das
ist gerade so praktische tipps gibt das
finde ich ja wirklich sehr interessant
und ich gleich einsetzen stichwort
praktische tipps sie hatten ja bereits
erwähnt er von lugano dass viele
nahtoderfahrungen der sich an ihre
beratungs fälschungen gewandt haben aber
es gibt ja noch weitere phänomene in
todesnähe dass zum beispiel stichwort
sternbeck visionen oder nachdruck
kontakte oder ich sagte wiederum
wissenschaftlich neutral schreiben es
gibt menschen die für sich in anspruch
nehmen die seelen verstorbener menschen
wahrzunehmen also realität medium wie
stehen sie von ihren beobachtungen her
zu diesem phänomen ja also das ist jetzt
zum beispiel ich möchte wiederum an
einem beispiel
festmachen das übrigens sehr verbreitet
ist aber natürlich sozusagen unterm
radar läuft also gibt vor allem im
allgäu so eine alte tradition das sind
meistens ältere frauen die für sich eine
aufgabe gewählt haben die meisten sehr
fromm sind und sehr christlich die die
verstorbenen seelen wahrnehmen können
die kommen dann zu denen in die wohnung
und die können sie dann so
unterschiedlich wahrnehmen als schatten
oder eben als als graue gestalten und so
und die können sie dann auch ziemlich
gut beschreiben und ihre aufgabe besteht
darin
er nun also jetzt im religiösen kontext
für diese seelen zu beten weil die
vorstellung ist es sind seelen die sich
sozusagen
noch nicht damit abgefunden haben dass
sie in diese unendlichkeit
gibt sondern sie wollen noch hier
bleiben
das sind fast allen kulturen ist ja so
dass
der mensch stirbt noch mindestens eine
woche manchmal sogar noch länger noch
als anwesend betrachtet wird es also in
hospizen wird es häufig beobachtet also
das ist ja auch eine beobachtung dieser
verbreitet ist und da gibt es aber auch
längere zeiträume und dann gibt es eben
leute die sagen okay ich muss mich um
diese seelen kümmern und das sind dann
frauen die dann hat die katholische
kirche da auch sozusagen ein werkzeug
dafür da gibt es eine seelenmesse die
gehalten wird das wird dann durchgeführt
sodass den sälen geholfen wird jetzt wie
ist meine interpretation dazu jetzt kann
man das wirklich verstehen also das sind
nämlich nicht eingebildet und diese
frauen die das machen sind auch nicht
verrückt oder oder psychotisch oder
religiösen wahn sind die haben wirklich
was erlebt und zwar habe ich ja freund
schon gesagt dass
sozusagen in dieser zeitlosigkeit in
diesem optischen bereich ganz
offensichtlich
strukturen die sehr stark selbst
organisieren sind dies dass sie sich
aufrecht erhalten das ist ein
allgemeines natur prinzip das sich
strukturen die instabilen zustand
erreicht haben dass die nicht von
alleine so schnell verschwinden und wenn
jemand jetzt in einem buddhistischen
sinne sehr stark
anhaftet anja
sehnsüchte und so weiter von dem soll
man sich aber befreien
dann erzeugt eher sowas wie so eine art
na ja selbst organisieren dass
psychische style system was dann weiter
existieren kann in diesem ordentlichen
bereich und es wird dann sozusagen wie
sie im fischernetz von manchen menschen
eingefangen und dann kommt es darauf an
biete damit umgehen wenn sie es nicht
damit umgehen können dann erleben dass
manche menschen als besessenheit leiden
darunter weil nämlich diese strukturen
meistens ich sage immer das sind wie
ungezogene kinder also die sind so ein
bisschen in der trotzphase
sehr egozentrisch sehr auf sich bezogen
lassen sich nicht gern belehren und
haben es und schabernack charakter und
das stört die leute wahnsinnig und sie
fühlen sich dann auch von von diesen
strukturen belästigt ja und zwar habe
ich auch einen artikel darüber
geschrieben doch bis das ja da kann man
es nachlesen so und jetzt kommt es drauf
an wie man damit umgeht wenn jetzt
jemand sehr stark religiös orientiert
ist wie diese guten frauen die für die
armen seelen beten dann haben die
möglichkeit sich nicht davon
beeindrucken zu lassen was die seele da
macht sind die wollen ja diesen zielen
helfen wenn jetzt aber einer den fehler
macht dass er diese seele ich sage es
ihnen als metaphorik also diese
psychisch struktur sozusagen nicht zu
respektieren oder gar zu bekämpfen dann
wird diese psychische struktur immer
mächtiger weil sie nämlich durch die
aufmerksamkeit die man ihr zuteil wird
also die bedeutung die sie bekommt die
verstärkt sozusagen die struktur und
dann kämpfen die leute fast aussichtslos
gegen ein sogenanntes in projekt also in
der psychotherapie nennt man das im
projekt und die haben dann eigentlich
fast die gleiche eigenschaft wie bei bei
traumatisierung da gibt es ja auch diese
in projekte die sich verselbstständigen
und die man irgendwie bewältigen muss es
hat aber eine andere ursache es gibt zum
beispiel keine traumatisierung sondern
es gibt eben nur dieses im projekt und
es wird eben der normalen psychiatrie
einfach als psychotische angesehen aber
das ist nicht der fall sondern es ist
eine reale
der psychische struktur die sich halt
dummerweise eingefangen haben bei ihrem
tauchgang
indische und es kann einem passieren vor
allem wenn man eben sagen wir mal dafür
empfänglich ist das ist aber nichts
schlimmes wenn man dafür empfänglich ist
man muss nur wissen wie man damit umgeht
und genau das versuche ich den leuten
auch ganz praktisch beizubringen und ich
suche immer therapeuten die das den
leuten zu sagen
verhaltenstherapeutisch oder durch eben
durch eine traumatherapie die ja auch
versucht solche sachen zu
ich sag nicht integrieren das ist
nämlich auch sohn gottes und wort dass
eine psychotherapie man hört ja das ist
mein land nach gar nicht sinn und zweck
denn wenn etwas was vorkommt als böse
oder als ja kontur niedrig erlebt wird
und so eine struktur und da gibt es also
sozusagen hässliche burschen es ist da
zeigen dann kann man von den leuten
nicht erwarten dass das integrieren
trotzdem müssen lernen damit umzugehen
verstehen sie und deswegen ist es einen
therapeutischen anderer ansatz als wo
man immer sagt her gut man muss die
erfahrungen die man gemacht hat beim
trauma bei den traumata die muss man
halt jetzt wieder reintegrieren und
verarbeiten und dann ist gut ja das ist
ja wichtig aber in diesem fall bei
besessenheit ist es gerade nicht gut
weil nämlich die leute dann in einen
ethischen oder moralischen konflikt
geraten dass sie auf der einen seite
also unsere ganze kultur besteht ja
darin dass wir gelernt haben
sagen wir mal opa egoismen oder
asoziales verhalten zu meiden und das
wird es auch bei uns selbst bekämpfen
dann kann man nicht von jemand verlangen
der ebenso eine besessenheit erlebt das
sind das jetzt einfach integriert und
dann so zum bösewicht überhaupt ja das
kann man nicht verlangen und deswegen
muss man eben da anders mit umgehen und
na ja da haben wir dann ist auch
verschiedene techniken entwickelt wie
man das macht ja das kann ich mir gut
vorstellen weil ich glaube sicher
also bei mir jetzt gerade so eine frage
aufgetaucht weil da stimme ich ihnen
auch zu dass man solche erfahrungen
nicht integrieren kann das ist ja so wie
wenn mich einer überfälle dann kann ich
auch nicht diese erfahrung integrieren
sondern letztendlich ich komme mir auch
aus der traumatherapie aber aus dem zoo
matic experience lng und da geht es ja
nicht darum die erfahrung zu integrieren
sondern tatsächlich diese sage ich mal
wehrhaften impulse die man eigentlich
hat bei solchen erfahrungen die zu ende
kommen zu lassen damit nachher diese
energie die im körper gespeichert ist ob
das jetzt eine erfahrung ist also sage
ich mal so ein paravent
phänomenales
ja oder ein traum oder was auch immer da
an mir klebt oder ob es eine reale
erfahrung ist der effekt auf mein körper
ist ja der gleiche genau genau und da
gehe ich ganz mit ihnen das ist total
wichtig ist er sagen wir mal den körper
in eine wehrhafte position zu bringen um
sich dem gegenüber zu erwehren als dass
ich die abfahrt integriert da kann ich
ihnen gleich mal einen tipp geben der
ganz hilfreich ist und zwar weil ja die
meisten menschen auch in der
traumatherapie sozusagen wir sagten sich
sozusagen gegen etwas wenden müssen ja
nämlich gegen das die traumatische
erfahrung oder gegen dieses projekt was
sich da meldet und diese haltung also
diese aktion was dagegen zu unternehmen
ist natürlich eine aktion die es
sozusagen die die aufmerksamkeit
ich sage man die zuwendung das ist
nämlich viel besseres wort die zuwendung
genau auf das problem fokussiert dadurch
reichert mal aber das problem
paradoxerweise an das ist so wie wenn
ich jetzt zu ihnen sagt denken sie nicht
an grünes krokodil da müssen wir
natürlich daran denken klar so und
deswegen haben wir da auch eine technik
entwickelt die besteht darin dass man
sozusagen
durch nichtstun
was erreicht und zwar ist es nicht mehr
aktiv sondern eher passive haltung und
das möchte ich kurz erklären das ist
auch gut und untersuchte gelingt sie das
gut man hat es sogar gemacht als
ethnologin dass bestimmte
körperhaltungen
es sozusagen bestimmte mentale zustände
nach sich ziehen das weiß jeder wenn ich
aufrecht hin setzt gerade ausschaut die
eigentlich ein ganz anderes gefühl als
wenn ich so depressiv wunder hänge dann
werde ich auch depressiv und wenn ich
mich aufrecht hinstellen dann werde ich
auch aktiv und munter so und nun kann
man eben es sozusagen seine
aufmerksamkeit auf die haltung richten
die ich einnehme und diesem im projekt
gegenüber stehe ohne das zu bekämpfen
sag ich also ich bin hier und ich lasse
niemand an mich ran ich lasse es einfach
nicht zu also ich erkläre es den leuten
immer mit mit dem einfachen bild was ja
jeder kennt das ist in der schule immer
so lehrer und lehrerinnen gab die
natürlich ein riesen theater gemacht
haben um geschimpft und getobt haben und
strafe beiden verteilt haben und die
trotzdem keine autorität hatten und dann
gab&#39;s so ganz stille die nie was gesagt
haben die ganz leise gesprochen hat und
keiner hätte sich in der klasse erlaubt
irgendwie eine disziplinlosigkeit sich
zu erlauben und die haben genau diese
haltung diese natürliche autorität das
ist gar nicht zulassen dass ihnen was
widerfährt das kennt man auch aus opfer
täter opfer beziehung und so weiter und
das ist zum beispiel etwas was man
trainieren kann eine haltung mit grenze
zu tun ganz genau also aber aber weniger
durch aktionen als er durch eine haltung
durch durch sozusagen das da stehen und
sich selbst zu zentrieren also da ist
dann die aufmerksamkeit oder die
zuwendung die wird nicht nach außen
geleitet sind die dient der eigenen
stabilisierung und das ist die man sich
man manchmal denke ich dass die einzige
möglichkeit um es so zu sagen diesen in
projekten gegenüber zu treten weil die
ja sich sofort
verstärken sobald ich sie ins visier
nehme ja und dessen also strukturen die
auf grund von diesen theoretischen
modell ist entwickelt wurden und ich
denke also meine frau meint ja immer ich
soll das jetzt alles mal aufschreiben
damit ich weitergeben kann aber das
funktioniert ganz gut also und da suche
ich eben auch immer
therapeutinnen und therapeuten die dann
einfach diese techniken mit den leuten
üben also muss man einfach üben das kann
man ja nicht einfach erklären und dann
ist es so ist und das einüben wie ich
üben muss ein musikinstrument zu lernen
oder weitsprung oder sonst was passiert
auch nicht durch nachdenken oder durch
darüber reden ja schon das stichwort ja
vielleicht noch einen einsatz an der
stelle wird das finde ich auch wichtig
was die gerade sagen wenn eigentlich
sprechen wir ja da mehr von einem
physischen als einem psychischen
phänomen natürlich gerade erklärt haben
ist ja mehr eine verkörperung von etwas
wo ich praktisch mit meinem körper und
meinem autonomen system arbeite als das
ist eine psychische seite wäre deswegen
kann man es auch gut üben genau also ich
sag ja auch immer ich habe ja nichts
gegen gesprächstherapie oder
psychoanalyse habe ich gar nichts
dagegen bei bestimmten problemen hilft
es auf jeden fall wenn man nämlich sein
eigenes inneres ordnen muss aber bei
solchen problemen ist es fast
fehlanzeige also das sollte man das
gerade nicht verwenden das ist sozusagen
der viel indikation ist auch meine
erfahrung dass daniel körper
orientierung zu sehr wichtig ist auch
das thema ganze thema verkörperungen
wieder zurück in den eigenen körper
wichtig also ein problem ist bei den
leuten die also diese besessenheit
zustände zeigen dass sie ihr koppel
körperschema verlieren das sie
eigentlich keine vorstellung von ihrem
körper mehr haben weil nämlich diese
diese angriffe werden ja von außen
erlebt und da kann man sehr schön sind
auch all der experimente
ich glaube die leute die stimme hören
sind schon zufrieden das stimmt
natürlich überhaupt nicht so einfach
aber die leute können nicht mehr
unterscheiden zwischen den sozusagen
intern erzeugten stimmen und den von
außen und da gibt es auch ein ganz
einfaches praktisches mittel wenn du den
stimme hören da haben wir auch viel mit
zu tun die leute früher wurden die ja
alle psychiatrie siert mittlerweile weiß
man dass also auch zum beispiel
seine gedichte zum teil von einer
externen stimme diktiert bekommen hat
das hat er selber geschrieben also das
heißt es gehört auch zum menschen dazu
und da muss man dann den leuten sagen
naja gut setzt euch mal einen kopfhörer
auf und stellt die musik so ein dass sie
laut ist aber nicht so zu laut aber auch
nicht zu leise und dann können die
wirklich zwischen den inneren und dem
äußeren stimmen unterscheiden lernen und
dann
ist auch nichts dabei ich meine stimmen
hören ist nicht unbedingt pathologisch
natürlich auch da gibt&#39;s auch wieder
ganz praktische beispiel ich mache ja
häufig fortbildungen zur psychiater kann
nämlich an den stimmen selber rausfinden
ob die jetzt also bei einer
schizophrenie gehören natürlich auch
stimmen ist aber nichts das hauptmerkmal
ab die hören sich ganz anders an als die
stimmen hören da gibt es jetzt
mittlerweile auch
vereine die sich darum kümmern und ganz
einfach daumen regeln die stimmen die
psychisch kranke menschen hören sind im
allgemeinen
ziemlich
sang unergiebig
während die stimmen die die stimmen
hörer hören das ist investor zu einem
zaubergarten also die erzählen lange
geschichten wenn man es erleben dass ich
frage dann immer die leute ja was sagen
denn die stimmen und dann kommt bei
denen eben lange stories total
interessante sachen und bei den wirklich
zwischen da kommt da nur der die
beschimpften mich wenn ich dann fragen
was sagen sie denn die beschimpften mich
also das ist total stereotyp und das
geht zurück auf einen hamburger
sicher aber den habe ich schon als
jugendlicher gelesen hier ist dann
nochmal
nachkommen jetzt nicht drauf egal der
hat nämlich eine interessante
beobachtung gemacht er hat gesagt
es ist nämlich nicht so und das ist
wichtig für unsere arbeit das
sozusagen die vielfalt und die buntheit
und die pizza die menschlichen erlebens
anzeichen für eine krankheit ist
gerade das gegenteil ist ein zeichen für
gesundheit während in die krankheit
immer eine einschränkung bedeutet also
eine einschränkung von allem die
einschränkung von der fantasie die
einschränkungen des denkens der
einschränkung des erlebens und es wird
auch als einschränkung erlebt und es
macht den leuten zu schaffen während in
unserer kultur wurde nur alles sich
adressiert was ein bisschen fremd ist
oder bund ja da wird es eben dann ins
nachhinein als pathologisch angesehen
und dann haben die probleme dann
beginnen erst die probleme aber sonst
hatten die leute eigentlich kein problem
damit also auch beim sport wenn ich die
leute fragt sagen sie machen das ist
eine schlimme an dem spuk dann sagte er
ja eigentlich nicht das was passiert
dass da mal kaputt gehen das geben wir
auch sonst so aber das schlimme ist dass
ich an ich weiß was es ist und bei jeder
sich das niemand erzählen kann und
selber glaube ich sei verrückt geworden
ja das ist das schlimme daran und das
kann man doch nur vergleichsweise leicht
korrigieren ja und das ist ja meine
aufgabe also den leuten zu erklären dass
er nicht verrückt sind und dass es sowas
gibt und drittens dass man auch noch
verstehen kann der dürfe aufgabe ist
eine wunderbare möglichkeit dass ich da
etwas neues frage ist so ich habe ja als
moderator haupt die aufgabe auf die zeit
zu achten und sage ich mal folgendes
lucadou sind ja seit jahrzehnten in
diesem bereich tätig und werde jetzt mal
in die zukunft schauen ich wollte
aufgaben was ist ihre einschätzung wir
werden die forschung zum leib seele
problem generell verständnis und sich in
den nächsten jahren weiterentwickeln und
welche neuen wissenschaftlichen aufgaben
sehen sie am horizont wenn sozusagen
diese phänomene in ganz neuer weise
betrachtet werden was ist ihre
einschätzung dass wir den einige 10 zum
verständnis von tours im
generellen uns phänomen wie
nahtoderfahrung speziellen in der
wissenschaftliche realität präsent sein
ja also das ist natürlich schöner fragen
und ich kann nur eines dazu sagen also
ich bin mir ziemlich sicher
dass sozusagen die klassische parka
psychologie an bedeutung verlieren wird
weil sie einfach ein falsches konzept
angefangen hat sie gegen eben von diesem
kraft modell aus also nach hans triesch
oder klein meint hessen-forst es hat
sich herausgestellt dass ist nicht so
deswegen hat man ja auch so eine neue
disziplin jetzt
begründet dass 90 bewusstseinsforschung
und ich würde sagen die psychologischen
teil der bewusstseinsforschung und die
handlung politologie natürlich auch die
befasst sich nun mit dem
phänomen dass bewusstseins oder der
seele und jetzt kann man aber eines
sagen ich habe ja vorhin schon gesagt
dass diese causa oder dug zionistischen
modelle zu kurz greifen man kann sagen
das bewusstsein ist eine komplementäre
beschreibung zur physiologischen
beschreibung des gehirns denn damit ist
schon mal klar dass wir natürlich das
bewusstsein und das gehirn dass die
etwas miteinander zu tun haben aber es
führt auch gleichzeitig klar und ist
jetzt ein wichtiger punkt dass beide
beschreibung legitim und notwendig sind
nämlich man kann zeigen wenn zwei
observateur komplementär sind das ist
mit einer aussage dieser fall gemeinsam
von theorie dann kann man die eine
beschreibung nicht in die andere
überführen
also es ist nicht so dass ich die die
beschreibung des bewusstseins als
wissenschaftliches beschreibung objekt
aus der physiologie ableiten kann es
gibt da zwar zusammenhänge die kann ich
auch darstellen dass auch wichtig aber
ich kann das bewusstsein daraus nicht
ableiten
und umgekehrt kann ich auch nicht aus
dem bewusstsein das gehirn ableiten was
mit der einfachen sachen tatsache zu tun
hat dass wir unser gehirn nicht
wahrnehmen
wir nehmen unser körper war aber nicht
unser gehirn
dann wird dann dem psychologen sagen
dann ja das gehirn hat keine
schmerzrezeptoren
das stimmt zwar aber wir nehmen auch
keine denkprozesse in unserem gehirn war
wir nehmen unser bewusstsein war
eigentlich nur durch durch die
empfindung durch die gedanken gefühle
und was alles dazugehört aber nicht als
gehirnprozesse das finde ich sehr
interessant und es hängt damit zusammen
also das ist sozusagen in indirekter
hinweis dafür dass die beschreibung das
bewusstsein als komplementär zu der
struktur des gehirns als zur
physiologischen beschreibung des gehirns
ist okay ich denke dass in der zukunft
die wissenschaft diesen bereich vielmehr
untersuchen wird dazu gehören natürlich
auch alle erfahrungen dazu gehören die
nahtoderfahrung aber auch anders sagen
wie zum beispiel die schlaf paralyse und
so weiter und die ganzen bei normalen
erfahrungen die werden gegenstand dieser
forschung sein und die kann man ja
machen ich meine habe ich ja selber
vorgeführt wie man das macht ok
gleichzeitig und das ist etwas ganz
wichtiges habe ich herausgefunden wenn
mich jemand fragt was ist die
quintessenz meiner forschung seit 50
jahren würde ich folgendes sagen und das
passt vielen überhaupt nicht die wollen
das gar nicht führen das heißt nämlich
dass diese verschränkung zusammenhänge
die man auch als nicht lokale
zusammenhänge bezeichnet und die
materiellen prozesse die
neurophysiologischen naturalisten als
die eigentlichen betreibt betrieben
werden dass die nie getrennt voneinander
auftreten es ist nämlich so die causa an
prozesse
zeugen aber nicht in einem detektiven
sinne die verschränkung prozesse die
verschränkung prozesse sind aber ganz
notwendig um die kausalen prozesse im
gehirn zu stabilisieren das ist das
sogenannte binder binding problem wir
verstehen die überhaupt nicht in der
neurophysiologie wieso das gehirn immer
so gut synchronisiert ist dass diese
ganzen verschiedenen funktionen dies
führt zu einem buches sein führen und
dass wir eben gar nicht feststellen dass
unsere wahrnehmung hinten da im kopf ist
und es ist hört sein troppo anders und
so weiter und das denken woanders
passiert sind das gehirn integriertes
alles in ein bewusstsein und das kann
aber nur sein denn die kausalen prozesse
diese verschränkung zusammenhänge die ja
unser bewusstsein erzeugen
darstellt und erzeugen kann das
bewusstsein ist aber jetzt darum
notwendig um diese dem zusammenarbeit
der physiologie
zusammenzuhalten und das ist eine
wirklich wichtige
und sogar zukunftsweisende botschaft und
die geht noch viel weiter als wir bisher
geglaubt haben nämlich und das finde ich
jetzt noch sagen weil das wirklich auch
einen politischen aspekt beinhaltet
es ist nämlich so dass wir
gegenwärtig in einer krise stecken wo
der mensch merkt dass er mit der
sogenannten unterwerfung der natur sich
in bärendienst erwiesen hat weil wir
jetzt merken dass wir mehr zerstört
haben als wir wollten also man kann
nicht behaupten dass die leute die jetzt
sich da über die umweltzerstörung
beklagen dass die werfen jetzt natürlich
meiner generation vor ihr habt alles
versaut aber das wollte ja niemand also
das ist ja nicht so dass er im land hin
gegangen ist und sagt jetzt jung welt
zerstören nach katze zerstört weil man
geglaubt hat man hat alles im griff ja
okay ist aber nicht so so jetzt gibt es
aber
die verschränkung der natur und das ist
ein interessanter punkten hat er
ärztlich von weizsäcker die fehler
freundlichkeit der natur bezeichnet es
ist nämlich sehr erstaunlich dass
unser mentales system und die natur
insgesamt so erstaunlich stabil ist also
lesen sie mal psychiatrie buch da
wundert sie sich sofort das überhaupt
noch normale menschen gibt aber wodurch
wird es erreicht es wird durch die
verschränkung das gesamtsystem erreicht
also die verschränkung stabilisiertes
system und der ernst ist schon weiter
gewährtes die fehler freundlichkeit der
natur genannten wir können auch sagen
ist die fehler freundlichkeit unseres
gehirns das ist trotz massiver eingriffe
von außen durch temperatur und alle
möglichen und radiowellen usw immer noch
stabil bleibt und nur in ganz wenigen
fällen zu einer psychischen erkrankung
führt dann geht die stabilisierung
kaputt so
die gute botschaft ist wir brauchen
beides wir können weder auf das eine
noch das andere verzichten und das hat
man da für sie gelernt das will ich
jetzt ganz einfach erklären weil das
versteht jeder
sie alle haben ja in der schule doch das
forsche atom modell gelernt ja das gibt
es in der mitte des proton außenpfosten
electrum dies ein kleiner planet und das
elektron ist negativ geladenes proton
positiv und die ziehen sich an und das
austesten wie so ein planet darum und
hat mal ausgerechnet das ding ist nicht
stabil das würde sofort verschwinden
sofort zerfallen
wodurch wird stabilisiert durch die
verschränkung des gesamtsystems also die
natur macht folgendes dass sie komplexe
systeme die nicht der bild sind dadurch
stabilisiert dass die verschränkung
erzeugt so und es ist jetzt eine ganz
wichtige lehre für unsere gesellschaft
für die politik für die welt wir müssen
darauf achten dass wir diese
verschränkung phänomene also spricht
paranormal affair erfahrung
nahtoderfahrung bewusstseins erfahrung
das wird die alle ernst nehmen nicht nur
ernst nimmt dass wir es als wirklich
wichtige wirksame
faktoren ansehen die
letztendlich
unsere welt stabilisieren und deswegen
ist es natürlich so dass jemand der
solche erfahrungen gemacht hat viel
gelassener in den tod gehen kann das
berichten ja alle leute die in der nato
und erfahrung gemacht haben weil sie die
stabilisierende wirkung der
verschränkung so zerr körperlich
erfahren haben das gilt für unser
gesundheitssystem wenn wir mal erkennen
dass die ganzen sozusagen
alternativmedizin die
laborieren an der verschränkung rum dazu
möchten bei der homöopathie ich habe
einen artikel darüber geschrieben kann
man alles nachlesen
dann ist es natürlich was wert und die
therapie forschung zeigt dass jetzt
halten sie sich fest dass 70 prozent des
medizinischen erfolgs in der klassischen
medizin in der evidenzbasierten medizin
auf die persönlichkeit des arztes oder
der ärztin zurückgeht das muss man sich
mal vorstellen das ist aber ein
verschränkung phänomen also was werde
ich in zukunft machen ich werde
natürlich wirksame mission methoden
verwenden erklärt auch was dafür
bezahlen dass der arzt zeit hat dass er
mit dem patienten reden kann dass es
nicht eine patientin therapie
beziehungen gibt in der psychotherapie
ist genauso wichtig ja und das sind
sachen die wir alle wissen und meine
hoffnung besteht darin wenn also ich bin
jetzt schon alt aber ich hoffe ich habe
ihr enkel und ich hoffe dass die
davon profitieren werden dass sie wissen
wir müssen beides tun wir müssen die
kosten prozesse in der welt ernst nehmen
und uns darum kümmern und das machen wir
bisher aber wir müssen die verschränkung
prozesse sehen diesen genauso wichtig
und ohne die gibt&#39;s keine stabile welt
und das ist sozusagen die erkenntnis die
ich gewonnen habe in diesen 60 70 jahren
wunderbar ich glaube das ist genau der
punkt wo du christine als ein liter auto
oder fahrer die sich gerade angesprochen
gefühlt hat jetzt eventuell die ehre der
letzten frage hat bevor ich dann
sozusagen oder wäre in welcher weise wir
wie ich immer sage keinen punkt neuen
doppelpunkt machen und auch weiter im
gespräch bleiben können aber zunächst
das duo christine die letzte frage an
herrn weiter von dem versuch stellen ja
ich war ich war gerade so so beeindruckt
von ihren ausführungen weil ich wenn ich
dem so innerlich zustimmen kann wissen
sie ich könnte es jetzt null so
formulieren wie sie das tun wenn ich
darüber natürlich nicht geforscht habe
aber alleine aus meiner inneren
erfahrung und dem was ich erlebt habe
kann ich dem so zustimmen weil
ich glaube auch dass es um beide ebenen
geht das nur eine
verschränkung also ich fange ich
verschränkung oder nur eine gemeinsame
sichtweise von beiden ebenen wirklich
dazu führt zu dem was wir glaube ich
alle suchen nach nehmen dass die welt
irgendwie im frieden sein kann und da
diese verschränkung phänomene das
begeistert mich sehr und ich habe auch
gemerkt dass ich da unbedingt noch
darüber nachlesen will was sie dazu
geschrieben haben
ja wenn ich jetzt so wenn du mich fragst
er nun nach einer letzten frage merke
ich auch gerade das das noch gar keine
so richtig da ist weil ich eigentlich
das was sie gerade ausgeführt haben also
ein total gutes schlusswort von hab und
ja wenn es jetzt zu wenig
in ordnung wäre hatte ich das gefühl
dass es eigentlich schön wäre das jetzt
unser gespräch was genau an der stelle
abzuschließen oder stehen zu lassen wenn
ich glaube da können dann die menschen
die uns zuhören erstens jetzt ja auch
noch fragen an sich stellen und zweitens
habe ich gehört gibt viel von ihnen
geschrieben dass sogar tatsächlich auch
nach nachlesen kann den kann ich größer
weise zustimmen die sozial noch eine
abrundung sagen wenn sie nichts dagegen
haben er walter von lucadou vielmehr so
sagen die wissenschaftliche erforschung
von sogenannten nahtoderfahrungen geht
ihr auf ein großes jubiläums gesagt ja
oft das jahr 1975 die edition und
goodies ersten großen buch zum thema ist
praktisch der startschuss der modernen
forschung schon älter aber das ist ein
wichtiger punkt
225 haben wir also dann das 50-jährige
jubiläum kommt nun seit den anfängen
dieser forschung wird immer eingefordert
dass wir das feld es von wurst sein und
materie aldi neuorientierungen durch
gekannten physik sozusagen geht dort
grund gelegt worden sind ganz neu die
bewusstseinsforschung integriert werden
müssten das wird als arbeit darf immer
wieder benannt allerdings eine wirkliche
aufarbeitung im universitären kontext
von im universitären kontext jetzt
bisher meines erachtens noch nicht
realisiert worden das ist einer der
punkte bei der ich immer wieder darauf
pochen werde immer wieder sage so lange
dieses diskurs fällig neu eröffnet wird
kommen wir nicht mehr ausdehnen sagt man
kreisverkehr aus den man in diskussionen
zu diesem phänomen oft sehen kann er
wird jahrzehnten werden oft nicht nur
die gleichen argumente wiederholt und
sogar die gleiche argumentation
kreisläuferin sehen dass genommen genau
weiß ist das argument kommen vorne los
ich habe heute war ein beispiel dass
jemand der sich zeit seines lebens mit
solchen außergewöhnlichen phänomenen
beschäftigt hat wie weiter von lucke
zeigt dass man sich wirklich seinem
leben da widmen kann und ich sage diese
diskurse ein bisschen fortgehen damit
die wissenschaft dort wirklich auch
universitär sich weiterhin für kinder
das wäre sozusagen das anliegen der kiel
akademie für theologie und ist hier
immer wieder es ist kein punkt den wir
setzen sondern doppelpunkt bin ich hoffe
wie viele sprecherin wollte von lucadou
ja selten gerne mit einem punkt
widersprechen jetzt energisch hat gerade
gesagt er ist schon alt daher man ist so
alt wie man sich fühlt und sie wirken
sie fühlen sich gar nicht von ihrer
diskussion herald an und solange er noch
unter uns weilt werde ich nicht mal
wieder ansprechen zu einigen themen
unserer bereiche gerade für das
wissenschaftliche verstehen von tod und
den entsprechenden phänomen ihren
zusammenhängen das würde ich jetzt sagen
danke ich erstmal in den fernen süden
also in der fast schweizer grenze im
schönen freiburg man hier direkt von der
dänischen grenze und auch nach potsdam
christine bringen fällt so schön ist die
digitalisierung dass wir noch mal eine
ganz kleine welt haben diese welt wird
noch kleiner werden hinter dazumal
denken und sage danke für das heutige
gespräch und verspreche ihnen wir machen
entsprechend weiter und es wird ja auch
die möglichkeit bestehen dann im
nächsten einer diskussion sozusagen an
die interessierten leuten sozusagen
weiter ins gespräch zu kommen die sich
dann dazu schalten werden deshalb sage
ich jetzt besten dank an sie herr walter
von lucadou besten licht christine dass
wir das als trio gemacht haben und ein
zuhörern und zuhörerinnen sag ich besten
für ihre aufmerksamkeit und bis zum
nächsten mal ja und ebenfalls vielen
dank dass sie mir zugehört haben und
vielen dank für ihre total interessanten
erfahrungen die jeder für mich ganz
deswegen interessant sind weil sie ja
eine bestätigung von dem modell
darstellen in einer gewissen weise und
so kann man auch vorankommen ja ich
bedanke mich auch herzlich weil sie sehr
interessant und freue mich auf weitere
gespräche und diskurse mit ihnen wenn
sie mögen gerne