{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X_bwMxXo15c","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Interview 7\uff1a Sukadev Volker Bretz, Sandra Euringer und Prof. Dr. Enno E. Popkes\uff1a Perspektivenwechsel ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sehr herzlich zur
nächsten einheit des youtube kanals
kieler akademie für pathologie und ich
verspreche hin dieses heute -interview
wird sehr inspirierend während warum das
so ist kann ich mit folgenden worten
erläutern und zwar wir beschäftigen uns
ja mit der frage was ist der tod aus
wissenschaftlicher perspektive
entsprechend dem allen
naturwissenschaftlichen fragen was der
tod ist beschäftigungs wir uns auch mit
den phänomenen die im kontext des todes
geschehen kann also nahtoderfahrungen
sterbebett vision realität oder auch
nachts kontakte
und bisher haben wir fast immer einen
kulturellen kontext gerät den man die
sogenannte westliche wissenschaftskultur
nennen könnte doch was geschieht wenn
wir diesen wissenschaftlichen kontext
verlassen und ganz andere kulturelle
prägungen die diskussion einbeziehen
und dieses heute gespräch mit sandra mir
und jetzt jetzt bereits schwierig er den
namen gleich sagen haben hat genau
diesen fokus eines solchen kulturellen
wandels und das spannende ist dass unser
heutiges gesprächspartner ich habe den
namen immer noch nicht ausgesprochen ich
sage ihnen gleich warum kommt nämlich
aus einer westlichen wissenschaftskultur
das möchte ich mit drei beispielen
erläutern erstens ich nehme zunächst den
bürgerlichen namen volker bretz ist groß
geworden im einer deutschen
unternehmerfamilie punkt 1.2
und das hat mich jetzt selber sehr
überrascht er hat sehr erfolgreich
studiert und zwar nicht etwas indisches
sondern betriebswirtschaftslehre mit dem
leben sagt psychologe und jetzt fangen
sie mal an mitzurechnen gerhard
abgeschlossen betone abgeschlossen sein
studium mit 20 jahre
wiederhole mit 20 jahren das war möglich
weil er sein abitur vorzeitig als
jahrgangsbester mit 17 jahren abgelegt
hat berechnet wie viel besser können das
nein ich habe sondern immer gefragt
waren wohl nur fünf semester
betriebswirtschaftsstudium und dennoch
hätte er dann den weg gehen können die
ich sehr begangen habe ich den
wissenschaftlichen qualifikationsregatta
also am anfang des studiums wäre
assistentenstelle als angebot und dann
werden wir betreute kollegen aber der
band noch heute nicht jetzt setzen das
könnte ja sein bei das thema was uns
heute beschäftigt ein ganz anderes wurde
jetzt kommen wir bereits zu der frage
volker bretz entschied sich bereits sehr
früh für einen anderen weg und deshalb
hat er jetzt den spirituellen nahm so kd
ich hoffe ich spreche das richtig
ausgeht jetzt hat auch noch mal gefragt
und ich wage es kaum zu fragen weil ich
die weiße biografie sehr sehr komplex
aber jetzt kommen wir zu dem song hat
mir gesagt new york reisen spricht man
sich verloren deshalb gehe ich einfach
direkt zum drüber wenn das nicht
abgelehnt wird bleibe ich einfach dabei
kannst du ich wage es gar nicht zu
fragen ganz wenigen worten den leuten
die nicht die gelegenheit hatten sich
vorzubereiten mit städten wie sich zu
beschäftigen erläutern wie man nach
einem so grandiosen weg in der schule
und der universität sich für einen so
ganz anderen weg aber herrchen schadet
den wahrscheinlich viele nicht so
gewählt hätten
ja hallo und ich freue mich hier sein zu
können in diesem besonderen kontext
katalogie geht um leben und tod
letztlich die entscheidenden fragen und
es war auch das was mich letzte schon
als 14 15 jährigen auch umgetrieben hat
was ist das leben vor dem hintergrund
der staatlichkeit wofür sind wir hier
und so habe ich mit 16 viel gelesene
hinduismus buddhismus karama
reinkarnation und
festgestellt dass die wichtigen fragen
und deren beantwortungen will ich mich
widmen und so habe ich mit 16 begonnen
täglich zu meditieren und dann auch
parallel mit meinem studium schon noch
ein yogalehrer ausbildung gemacht und am
ende als das studium zu ende war bin ich
dann auch in eine spirituelle
gemeinschaft hineingegangen dort habe
ich
mich engagiert war in vielen ländern
auch unterwegs wurde schüler eines
indischen meisters den ich dann 1991
verlassen habe und danach 92 eine eigene
gemeinschaft aufgemacht die sich daneben
yoga vidya nennt und im grunde genommen
der tod hat mich damals herumgetrieben
und ich wollte herausfinden lässt sich
wie kann man etwas finden was nicht vom
tod ausgelöst wird und das war dann auch
meine suche und so bin ich zur
meditation gekommen hatte erfahrungen
gemacht die mir
nahe legen dass ein anderes weltbild als
das westlich wissenschaftliche
erfahrungen die man machen kann besser
deuten können
sandra und ich haben im vorgespräch
gewisser weise die choreographie des
gesprächs vorgegeben wir haben aber
gesagt dass wir auch spontan sozusagen
fragen einschließen können eine solche
möchte jetzt machen wenn die frage ist
ja das was ist die sogenannte
wissenschaft in wissenschaft muss sich
immer weiterentwickeln die spannende
herausforderung welcher weise können
westliche und östliche tradition
miteinander vermittelt werden zum
beispiel in bezug auf fragen wie thoma
theologie die wissenschaftliche
erforschung des todes das sozusagen
genau das was heute im zentrum unseres
gespräches steht und bevor es andere
jetzt die erste frage die richtung
stellen darf nicht eins sagen ohne so
viel unternehmer erfahrung aus eigenen
familie und dementsprechend studium wird
es wahrscheinlich nicht schaffen eine
solche struktur wie yoga vidya
aufzubauen weil dazu braucht man ja wie
die unternehmerische intelligenz sowie
das strukturieren das würde ich
sozusagen in dem punkt sagen stichwort
westliche wurzeln und östliche
philosophie ist die philosophische
ausbildung bei der hinsicht sandra darf
ich jetzt erstmal dich übergehen
und dann wird ja
ich muss mir noch mal schnell schauen
weil ich erscheine glaube ich nicht in
der aufnahme du müsstest mich glaube ich
noch vorher finden
ich meine ich bin okay ja ja
gut dann so starte ich mit der ersten
frage
sogar feine sache die mich fasziniert
hat an yoga vidya ist wirklich die
struktur und die sicherheit ist die
klarheit in dem ganzen aufbau
menschen die suchen menschen die die
erfahrungen machen wollen kommen zu dir
und sich finden
sicherheit und sie finden struktur bei
vielen menschen ist es so dass sie aber
trotzdem noch angst vor dem
kontrollverlust haben also angst vor dem
kontrollverlust der in verbindung mit
erfahrung steht die eben über das
normale hinaus gehen
der unterricht ist auch die erweckung
von der kundalini energie und aline
überzeugt dargestellt als die schlange
die und nun zusammengerollt in der
wirbelsäule hut und wenn sie erweckt
wird denn die wirbelsäule aufsteigt
diese erfahrung trägt einmal dazu bei
dass wir mehr kraft und mehr energie im
alltag haben aber gleichzeitig ist es
auch eine erfahrung die für die
verbindung dem großen ganzen steht
könntest du einmal bitte etwas über den
zugang sagen und gleichzeitig aber auch
über den umgang mit den ängsten die
damit verbunden sind
grundlegend im yoga ist ja die
schau dir der ansatz wir sind nicht
beschränkt auf körper wir sind auch
nicht beschränkt nur auf materielles
wissen und materielle existenz sondern
wir sind im wesentlichen spirituelles
wesen wir haben einen körper wir haben
eine psyche und auf dem weg letztlich
der spirituellen entwicklung gibt es
verschiedene weckung erfahrungen und
menschen der verschiedenen kulturen
machen ja diese erfahrungen und dem yoga
haben wir den vorteil es gibt ein
eindeutiges kontext der das ganze
irgendwo verstehbar macht so dass man
auch keine ängste zu haben braucht wenn
wir zum beispiel davon ausgehen dass es
eine höhere wirklichkeit gibt wenn wir
davon ausgehen dass es australier
erfahrungen gibt wenn wir davon ausgehen
dass es über das was im alltag ist
hinausgeht werden sie beschützten
brauchen wir auch keine ängste zu haben
und wenn dann die verschiedenen
erfahrungen kommen menschen die intensiv
meditieren die denn die kann es einfach
mal heiß werden und das könnte man dann
pathologisch irgendwo interpretieren das
stimmt die temperatur nicht man kann
sagen ist eine reinigungs erfahrung
energie kanäle werden gereinigt ist gut
oder angenommen jemand wird
durchgeschüttelt was ja auch in anderen
kontexten passiert
statt mit tante die man auf einer
katholischen exerzitien war und die
danach war die tage in schwingungen und
der körper und so wusste gar nicht wie
ihr geschieht und ihr und dann hat sie
mich gefragt wie ich das deuten würden
habe das klingt jetzt wie der energie
den der aktiv ist das ist ein gutes
zeichen dass es geschehen freudig drüber
und dann bei null aller ängste weg und
sie konnte das gut in ihr leben
integrieren oder wenn jemand visionen
hat dann kann man sagen entweder es wird
das unterbewusstsein geöffnet und das
was tolles drin und diese vision die du
hast ist etwas gutes oder man kann auch
sagen da
offenbart sich vielleicht auch eine
höhere wirklichkeit die jetzt sich
gegenüber offenbart also diese deutungen
helfen menschen sofort die ängste zu
verlieren wenn sie hören dass es etwas
positives
dass gleich eine frage die ich
anschließend neutrale stichwort
kundalini energie für viele menschen ist
es winter so dass sie den begriff der
kunde ihn jetzt zum allerersten mal
hören und ist auch nicht leicht dieses
konzept und diese vorstellung gleich zu
vermitteln gleichwohl komme ich direkt
mit einer frage und zwar in welcher
weise könnte die beschäftigung mit der
kunde linie mit dem sie selber nicht nur
seelische alterungsprozesse sondern
wirklich physiologische
krankheitsprozesse positiv man hat uns
prozess unterstützen ich kann auch
gleich danach sagen warum das mir von
meinem wissenschaftlichen schwerpunkt er
so wichtig ist
also vom logischen her wird eben gesagt
wir haben ihn uns energien und wir haben
zum einen planer des sw die energie bei
den chinesen die lebensenergie qi fließt
den sogenannten diese energie kanälen
und gibt es ja kreis energiezentren über
die brücken die sich aus und die
kundalini seine schlafende energie sie
wird sowohl haft dargestellt an der
unteren wirbelsäule die kann aktiviert
werden und wenn diese energie aktiviert
werden kann das zum einen
bewusstseinserweiterung zur folge haben
kann zur folge haben dass schlafende
fähigkeiten erweckt werden und sie kann
auch blockaden im physischen körper
beseitigen im yoga gibt es ja auch die
vorstellung dass vieles was im
physischen körper geschieht auch
beeinflusst wird von dem energie körper
und wenn die kunden linie erwacht dann
kann sie eben auch helfen dass
verschiedene arten von
ja von heilungen entstehen können und
zwar insbesondere solche die auf ein
energetisches ungleichgewicht oder
energetisch und psychischen blockaden
beruhen gibt natürlich auch erkrankungen
die haben einen physiologischen
hintergrund und dass das vorrangig also
eine virus erkrankung
vorbeugen will dann ist wahrscheinlich
eine impfung klüger als neukunde linie
erweckung aber wenn wir irgend welche
energetischen probleme haben der
friesische probleme die auf
energieproblemen beruhen dann können
energetische techniken hilfreich sein
dann kann ich gleich das erste mal jetzt
hier die besondere die
choreografie verlassen und sagen warum
ich das so bemüht so wichtig war das zu
fragen da kommen sozusagen direkt gleich
eine einladung ist nämlich so dass ich
gerade ein großes forschungsprojekt
aufbauen zu meinem schwerpunkt also die
geschichte des frühen christentums und
das ist in der wissenschaft ziemlich
einig zu sagen jesus musste irgendwas
gekonnt haben was die leute sie nicht
erklären konnten dann als wunder haltung
gezeigt gezeichnet haben dieses projekt
heißt wortwörtlich
eine berührung durch kraftübertragung
denn die tradition sagen wir mal wieder
leute haben versucht ihn zu berühren
oder er brüllte sie und dadurch kam es
zu einer kraftübertragung die dann halt
und die frage des projektes es ist
können diese phänomene anders
wissenschaftliche deportiert werden als
es damals zeitgenössische interpretiert
worden ist damit ist es zum beispiel ist
dämonen auszutreiben
deportiert wurden aber kann diese frage
nach einer körpereigenen energie
sozusagen ganz neu in diese antiken
diskurse zurück projiziert werden und
neu diskutiert werden das ist ein großes
forschungsprojekt beantragen was man ein
riesenspaß macht es eigentlich mal sagen
da dreht eine einladung zu kommen weil
wir bewusst mit den ganz verschiedenen
kulturellen zugängen sozusagen arbeiten
wollen das aber sozusagen meine kurzer
ausweg aus der choreografie sammer jetzt
darfst du wieder übernehmen
etwa ein karten kann ein tipp vom yoga
her würde man das als energieübertragung
bezeichnen ebenso wie das pfingst
erlebnis der junge würde man als hoch
als kollektive kunden die erweckung
erfahrung auch deuten können ist ja
nicht wie man phänomen das der
pfingstgemeinden wenn der heilige geist
über die menschen kommt kann man auch im
jüdischen kontext auch verstehen und
deuten
und für die anteile was nicht heißt dass
die ein oder andere vorstellung richtig
oder falsch ist wir sind ja letztlich
kontexte bei dem man bestimmte
erfahrungen beschreiben kann
wunderbar und für die teilnehmer einen
hinweis wenn sie mal nachlesen wollen
lesen immer nach dem markus evangelium
kapitel 13 bis 14 beschrieben wird die
leute versuchten sich auf jesus zu
stürzen also wirklich sehr steht auf ihn
stürzen weil sie ihn berühren wollten
und im lukas kapitel 6 vers 19 wird es
begründet denn es ging eine kraft von
ihm aus und diese kraft heilte alle ist
genau der hintergrund dieser diskussion
wie gesagt da kommen weitere
informationen zu auch in diesem kanal
susanne jetzt bist darfst du wieder dann
übernehme ich und zwar geht es darum wo
hast dieses jahr das große yoga vidya
pranayama buch herausgegeben mit 2 ich
hoffe das kann jeder sehen weil ich kann
es jetzt hier nicht auf dem bildschirm
sehen ob man das so sehen kann und zwar
leben in dem buch geht es darum einmal
natürlich um pranayama aber auch
natürlich auch um die erweckung der
kunde linie energie und in der
einführung der einleitung zitiert du
zwar miteinander einer der bedeutendsten
yogis und lehrer dass vedanta und ich
möchte kurz dieses zitat geben und wir
dazu eine frage stellen und zwar
schreibst du in der einleitung eben
zitat zwar miteinander wenn du den
planer kontrollieren kannst kannst du
alle kräfte des universums kontrollieren
geistige und physische der jogi kann
auch die allgegenwärtige kraft
kontrollieren aus der alle energie
stammt sei es magnetismus elektrizität
schwerkraft kohäsion nerven ströme
lebenskräfte oder gedanken schwingungen
kannst du in diesem zusammenhang eine
für dich zentrale erfahrung bitte teil
ein
gut eine zentrale erfahrung ist eine
einfache nicht eine zentrale einfache
erfahrung ist
wenn es mir nicht gut geht mach ich mir
brenner java mehr arten übungen dann
steigt der energie level und der geist
ist ruhig keine erfahrung oder eine
andere erfahrung die ich mal hatte mit
meinen meister ich hatte irgendwo eine
einen schweren unfall danach gab es eine
knieoperation danach hatte mir mein
chirurg gesagt ich werde niemals mehr
kreuz bei nick sitzen können und wenn
ich glück hätte würde ich einen
bildlichen zehn jahren ein künstliches
knie haben es gebe gute fortschritte in
der künstlichen gelenken gut und ich war
dort in los angeles und dann habe ich
meinen meister irgendwo das dann
geschrieben und dass das gab damals
schon mode und kommunikation das malz e
mail bezeichnen und dann bin ich am
nächsten tag mit rück- oder nix mit
krücken so durch die gegend gegangen und
dann plötzlich habe ich gemerkt wieder
so ein feuerstrahl von oben in mich
hinein geht und mein knie fing an zu
brennen und
danach merkte es gibt kein schmerz milch
konnte einfach weitergehen und als ich
zurückkam war dann die e mail von der
assistentin des meisters die geschrieben
hat zwar mit sie hat eine e mail gelesen
und für schnelle heilung gebeten und
gesagt es wird alles gut werden also das
als ein
beispiel jetzt ein etwas radikaleres als
einfach nur atmung zu machen eine
schlechte stimmung zu werden
danke
ein grund warum wir uns hier heute auch
rechnen ist dass es auch um außer
körperliche wahrnehmung geht
außerkörperliche erfahrungen das heißt
viele menschen und nachrodt erfahrungen
aber auch menschen mit so genannten
shared des textes auf deutsch wird es
häufig als sterbebett vision übersetzt
dahinter steht dass menschen die
sterbende begleiten oder eng mit sterben
und dann in verbindung stehen ähnliche
also selten wohnen erleben
viele menschen trauen sich nicht darüber
zu sprechen auch für menschen die eine
nahtoderfahrung hatten es ist häufig ein
einmaliges erlebnis in deinem buch ich
glaube dass ich keine unsere
inkarnationen
beschreibst du selbst auch eine
erfahrung wie du hattest da ging es um
einen skiunfall das heißt
ordnet diese erfahrung auch im yoga
system eine der yoga philosophie und
damit wird natürlich auch viel angst
genommen
könntest du diese erfahrung bitte
nochmal für die anderen auf im yoga
system einordnen so als wahrscheinlich
zwölfjähriger der 13-jährige sind es
wenn wir ski gefahren in der familie
drei jungs zum drei jungs wollen immer
schneller fahren als alle anderen und da
sind wir irgendwo seine ganz steile
piste runter gefahren und dabei bin ich
ein anderer rein gefahren und dann sind
sind wir haben&#39;s innern der verheddert
und sind an den ganzen hang runter in
einander gekeilt damals hat man noch
diese ski riemen gehabt dass die schier
nicht verloren gegangen sind und nach
ein paar metern habe ich gemerkt dass
ich den körper verlassen ich habe
gesehen wie sich die körper dort
überschlagen haben wieder die skier
deutsche waren und habe alles gesehen
habe unten meine mutter gesehen die
ich konnte das entsetzen in ihren augen
sehen aber ich war gleichzeitig habe ich
mich sehr aufgehoben gefühlt beschützt
gefühlt und dann irgendwann waren die
beiden körper unten angekommen und dann
habe ich gemerkt wie ich in den körper
hinein gezogen werden und dann hatte ich
ein paar blaue flecken gehabt aber
ansonsten war nichts schlimmes passiert
vom logischen deutung her wenn ich jetzt
diesen zweiten teil der frage jogis
gehen davon aus wir haben nicht nur
einen physischen körper sondern wir
haben auch astralkörper yogis würden
sagen wir sind reine seele letzte
schwund starb
und wir haben einen astralkörper in
diesem astralkörper 16 sehr geismann als
im sinne von psycho und da sind die
energien und so weiter und so langweilig
in einem physischen körper sind solange
es normalerweise die astral körper mit
dem physischen körper verbunden
aber wir können auch während den während
unseres physischen lebens mit unserem
astralkörper mal den physischen körper
verlassen das passiert manchen menschen
unfällen wenn die mache ich die
geschichten und größeren kreis erzähle
dann kommen dann andere und erzählen
etwas ähnliches was ich schon erfahren
haben ich habe auch solcher diese
erfahrung auch machen familie
familienfeiern mal erzählt wo damals
außer mir niemand was mit yoga zu tun
hatte aber es waren nur 50 leute da so
man spricht dann mit ein paar und dann
kommt ein jahr das hatte ich auch schon
gehabt also es scheint gar nicht selten
zu sein vom jüdischen kontext wir
verlassen einfach den physischen körper
und gehen danach wieder in den
physischen körper hinein das kann man
bis zum gewissen grad auch auslösen
durch bestimmte tiefen
entspannungstechniken man kann es
auslösen mittels bestimmt
meditationstechniken nicht 100 prozent
aber wenn vielleicht 20 menschen diese
technik probe techniken probieren würden
wahrscheinlich vier oder fünf solcher
erfahrungen machen können
und wenn man wiederum gilt
wenn man diese erfahrungen hatte und
dann andeutung kontext hat dann kann man
die dann freut man sich darüber wenn man
braucht keine angst zu haben
sondern da muss ich gleich wie eine neue
frage ein flügel tourist hätte ich auch
gemacht
ladies first das nicht schön
wenn das möglich ist und wenn wir das
üben können in deinem buch kammer und
relationen gibst du ja auch eine
anleitung da sagst du ja ganz klar
und was man machen muss um den körper
auch verlassen zu können und auf diese
erfahrung verifizieren zu können
dann bedeutet es doch dass der fokus in
der sterbe vorbereiten oder in der in
den in der begleitung für menschen die
sterben noch ein ganz anderer sein
müsste weil wenn wir der unseren körper
verlassen können und mit anderen in
verbindung treten können wäre es dann
nicht wichtig dass wir da einen neuen
fokus hinsetzen eben gerade auf dieses
training am knie quasi weiter gedacht
auch trauer ganz anders zu denken und zu
erfahren
sich ein interessanter ansatz dort aber
ich möchte zunächst mal sagen angenommen
jemand hat in seinem christlichen
glauben zum beispiel eine feste heimat
möge dieser mensch mit seinem pfarrer
und priester sprechen und dann ist es
nicht angemessen zu versuchen den
menschen jetzt seinen glauben zu
verändern das würde ich absolut
vermeiden wenn jemand den sterbeprozess
ist und seinen glauben hat und auch in
christlichen gibt es ja auch deutung
kontext der fur das natürlich gibt es ja
jetzt auch unterschiedlichste aber jetzt
wenn ihr mal einen rein
materialistischen kontext hat da kann
das schon stark helfen mein vater ist ja
auch vor jetzt dürften es fünf jahre
seien gestorben und er hatte das große
glück in anführungszeichen dass ein
halbes jahr vorher schon nahezu
eigentlich schon sterben sollte
irgendwie wird er zurückgeholt wurde zum
leben
ich wollte dass meine schwägerin die
selbst heil arbeit energie arbeit machen
kann und sie hat einiges gemacht und sie
war dort und dann kam er wieder zurück
zum leben und ist nächste halbe jahr
hatte er mit meiner mit meinem älteren
bruder der auch yoga macht und nun
seiner frau viel gesprochen sie haben
meditierte hat irgendwo zugang zu namen
deine ebene gehabt und er ist dann schon
einen tag vor seinem physischen tod
gesehen hat eine sehr einig mäßiger
ausstrahlung gehabt werden beleuchtet
und strahlend auf dem rollstuhl liegend
weiter pflegebedürftig das war schon
alles aber dadurch dass er einen anderen
kontext von dem ganzen hatte er hatte
eben auch schon wo er vorher beinahe
gestorben wäre
kontakt mit lichtwesen gehabt und er hat
er den licht tunnel gesehen die in yoga
den yoga schriften so beschrieben wurden
und da war dann irgendwie ganz offen für
eine andere deutung und hatte einen sehr
wenn man so sagen kann einen schönen und
friedvollen übergang gehabt in die
andere also kann ich schon sagen ihm hat
es sehr geholfen
auch andere titel gerate bezug und er
ist bewusste sich vorbereiten auf den
gang nach drüben sag ich mal jetzt an
gespielt ich möchte ein anderes motiv
annehmen uns immer mehr für das leben wo
man doch ganz ungarn leben steht denn
eins meiner lieblingsmotive im kontext
von nahtoderfahrungen ist dass er sehr
viele menschen für sich in anspruch
nehmen dass sie zurückgeschickt worden
sind mit der begründung du bist mit
deiner lebensaufgabe noch gar nicht
fertig und die herausforderungen denen
die stellen muss musste ich auch stellen
jetzt die spannende frage wie dieses
motiv einer lebensaufgabe die man
gestellt bekommen hat oder einer
lebensaufgabe die man für sich selber
gewählt hat würde man die in deinem
kontext interpretieren
im kontext von yoga vedanta das ja die
spirituell religiöse richtung aus der
ich komme muss er dazu sagen yoga selbst
das ist ja weltanschauung letztlich
neutral aber der kontext aus dem ich
komme da gibt es eben glauben an karmann
reinkarnation da geht es auch darum dass
wir uns über viele inkarnationen
entwickeln und dann an leben für ein
leben verschiedene lebensaufgaben
gestellt bekommen wir wissen es nicht
genau welche das ist schrittweise müssen
wir das immer weiter ausprobieren ich
sah keine vision eine art impro theater
wo wir zwischendurch irgendwie versuchen
was eigentlich von uns erwartet wird
aber irgendwo haben wir eine rolle zu
spielen aber es ist mehr als neun
theater waren wichtige rolle zu spielen
und das müssen wir immer wieder
herausfinden
und zu meine ich auch wirkliches glück
ist nicht wirklich zu finden einfach nur
ein vergnügliches leben zu führen
sondern wirkliches glück ist wenn man
das gefühl hat man hatte eine aufgabe im
leben und man ist in der lage
diese aufgabe nach nahezu nachzugehen
und natürlich hat mir nicht nur eine
aufgabe sondern der eltern ist dort
aufgaben gegenüber den kindern und wer
kind es hat aufgaben gegenüber den
eltern dann haben wir aber auch noch
verschiedene andere aufgaben und wer
diese aufgabe noch nicht abgeschlossen
hat dann kommt die nahtoderfahrung
eigentlich nur um eine andere
perspektive zu eröffnen damit wir das
leben anderen augen aussehen und die
menschen die ich getroffen habe die
nahtoderfahrungen haben und in unserem
kontext werden wir häufiger erzählt weiß
nicht ob yoga namen menschen häufiger
passieren aber die menschen haben keine
hemmungen die zu erzählen ich würde
schätzen dass zehn prozent unserer
teilnehmen dann sind eigentlich 20
prozent unserer teilnehmer hatten
erfahrungen außerhalb ihres körpers wo
sie aus ihrem körper ausgetreten sind
und
oft nicht im yoga kontext sondern
unabhängig davon
und kann einige hatten auch erfahrungen
außerhalb ihres alb hat noch nahtod
erfahrung gehabt aber wenn sie die
nahtoderfahrung hatten diese menschen
haben wir anschließend wie sehr viel
weniger angst sie sind mit irgendeinem
großem vertrauen sie wissen letztlich
kann mir nichts passieren aber leben hat
einen sinn das hat mir nicht weiter hier
gerade gestern abend gestern nachmittag
hat mir jemand erzählt von einer
nahtoderfahrung er hat gesagt er hätte
sich bewusst entschieden wieder
zurückzukommen andere werden
zurückgeschickt er hat sich bewusst
entschieden hat festgestellt ist können
die jetzt in diesem wolle zustand
bleiben aber dann müsste ich das im
nächsten leben füllen er hat sich dann
entschieden ich will nochmal dieses
leben zurück und dann wurde wieder
zurückgezogen
danke endung möchtest du weitermachen
bei eigentlich glaube ich ja
gerade ich werde jetzt ein bisschen
variieren
ich will nochmal dieses bewusste
zugehen auf sterben und sterblichkeit
nochmal aufnehmen und zwar ich sag mal
so wenn dann von anfang an den blick auf
das leben anders sieht dass man sagt ich
bin hier wegen aufgaben und
herausforderungen und bereite mich
sozusagen vor der todes sozusagen das
ende der schulgasse jetzt mal ein
bisschen plastisch zu anschauen und ich
bereite mich sozusagen auf den
schulabschluss möglichst gut vor dann
sollte man doch eigentlich viel früher
im leben mit diesen gedanken perspektive
in kontakt kommen können zusagen in
eltern ein kleines wesen empfangen sage
ich mal so und dann irgendwann diesen
kleinen wesen frist wonach zu bringen
was hast du dir vorgenommen und wie
können wir dabei helfen das finde ich
spannende frage damit diese bewusste
andere sicht aufs leben dann bis es
ihnen in den shell prozess zu sagen
versucht einzusehen das wäre wirklich
eine frau neue form von lebensschule
team also das thema die spannende
herausforderung wie man solche elemente
auch in einem wissenschafts kontext wie
dem unsrigen vermitteln kann halten also
sozusagen mir besonders wichtig halte
ich eine wichtige aufgabe ob das jetzt
vom wissenschaftlichen so geht wird man
wirklich dass das kann ich jetzt nicht
vor etwas
denkt denkansatz sozusagen möglich dass
es mir ein wichtiger gedanke bei den
pick betrachten des phänomens tut ja das
ist was ich zum beispiel durchaus gut
finden würde wenn
jugendliche durchaus diese verschiedenen
denkansätze in der schule mal
vorgestellt bekommen ja da gibt es ja
verschiedene da gibt es gute gründe
weshalb christlicher ansetzt gibt
christen ganz unterschiedliche ansätze
aber es gibt eben auch diesen ansatz im
yoga und es gibt den wissenschaftlichen
ansatz der wissenschaftliches weiß ich
nicht nach dem tod ist alles zu ende da
ist das geht an bewusst seines gehirn
und dann hört alles auf aber
ich meine natürlich ist der gedanke
etwas her
für mich ist es etwas was dem leben in
großen sinn macht und alles mögliche
sinnvoll erlebbar macht genauso kann
genau das an was mir wissenschaftlich so
wichtig ist ich sage immer wieder die
entscheidende frage wenn ich frage was
ist der tod ist die frage was ist das
was ich als körper oder materie
bezeichnet was das was ich als in ihrem
kontext ziele bewusst sein
selbstbewusstsein bezeichnet und meine
aufgabe als wissenschaftler ist es allen
teilnehmern bei einer veranstaltung und
auch hier ist zu ermöglichen dass sie
für sich selber sozusagen entscheidend
welches welche deutung sun sitz für sie
der rückbau siehe riss für mich als
wissenschaftler sag ich mal sein so
genannte reaktiver materialismus und
nach also praktisch nur das nebenprodukt
unserer hin physiologischen prozesse
sind wissenschaftlich wenig plausibel
für mich geht&#39;s eigentlich schon die
wissenschaftliche folge frage welche
neuen wissenschaftlichen fragen kann ich
sozusagen in den blick nehmen wenn ich
sage ein relativer materialismus nicht
überzeugend und da glaube ich stichwort
auch heilungs potenzial ist die frage
was hält eigentlich ganz ganz wichtig
werden wird deshalb ist dieses projekt
das ich von mir angesprochen habe mir
persönlich ist wichtig weil er
unglaublich viele bereiche noch offen
legen und das gleich mal zurück die
frage aus dem kontext im habt ihr euch
mal mit
wissenschaftlichen randphänomen in
unserer wissenschaftsgeschichte
beschäftigt ich nenne jetzt mal nur
franz anton mesmer oder noch
umstrittener willen bereich sind die mal
bei euch thema geworden
also ich habe mich stellt intensiver
auch schon mit beschäftigt ist jetzt
muss schon sagen jetzt hinterher
sind jetzt nicht so starkes thema aber
natürlich das ist dann auch wenig reich
mit seinem konzept von der lebensenergie
des orgon therapie und so weiter oder
auch
messe mit dem magnetismus meiner hat ein
unglückliches wort gewählt nicht wissen
was ich selbst noch viel spaß
physikalisches und wir würden vom yoga
her sagen das hat alles mit planer zu
tun mit lebensenergie oder es gibt auch
die das uld das wird auch manchmal so
genannte also im westlichen kontext
sind diese dinge natürlich auch immer
bekannt gewesen weil sie etwas über
menschen schützen das energie da ist
dass sie übertragen werden kann dass sie
wahrgenommen werden kann dass menschen
aus licht phänomene wahrnehmen
das gehört einfach zum menschsein dazu
ich bin sehr gespannt wie lotte ist
nicht nichts wissen das waren jetzt
sagen kostenseite der medizingeschichte
die gesagt haben es gibt so etwas wie
eine heilende kraft
sagen sich wissenschaftlich nie
durchgesetzt haben und auch
gesellschaftlich sehr sehr an den rand
gedrängt worden sind wohl viele fragen
noch offen sind und die sozusagen geht
es weiter zu bearbeiten und bei manchen
bereichen gerade weil wir in einem reich
bin ich geradezu
fasziniert wie nah das oft an diesem
phänomen der prana heilung dran ist oder
das heißt er thematisiert hat wo ich
mich frage könnte er das ohne ist dass
er erwähnt hat oder sind das einfach
zufällige analogie sind unglaublich
spannende phänomene halt muss jetzt zur
gamescom glaube er wusste von yoga ja
denn sigmund freud hat sich mit yoga
auseinandergesetzt und cg jungen der war
ja regelmäßig auch mit jogis zusammen
und er war ja auf diesen ascona und
eltern genau und dort hat er regelmäßig
nach hat auch meditiert und alles und
wilhelm reich stammt ja aus der gleichen
richtung der muss das irgendwie auch
gekannt haben
aber ob es jetzt der hauptgrund ist oder
aber das einfach erfahren hat das weiß
ich jetzt auch nicht aber sehr viele der
westlichen psychologen sind ja auch
damit vertraut gewesen naja dann wirkt
das für teil dieses
wissenschaftsprojekte sein aber ich
glaube sagen wir wollten uns noch weiter
zu
fokussieren auf den bewussten vorgang
der vorbereitung auf den sterbeprozess
ja aber davor wollte man noch eine kurze
frage stellen und ich mache noch am
besten mache ich noch mal kurz die
schleifen zurück und zwar sogar dave
hattest du freuen auch kamera dient also
ich kann mir vorstellen dass für einige
zuhörer oder teilnehmer hier kam als
begriff noch nicht ganz klar ist und
dann möchte ich auch noch etwas ausholen
und zwar auch bezug nehmend auf die
wette unser philosophie
wird im prinzip
dass eine bewusstsein beschrieben als
also brahmann und du beschreibst rama
neben in drei sätzen auch in deinem buch
wieder kam und reinkarnation einmal
brahmann allein ist wirklich die welt
zweitens die welt wie wir sie wahrnehmen
ist unwirklich und drittens das
individuum ist nichts anderes als drama
demnach werde das ziel des lebens
eigentlich sehr einfach einfach nur eins
mit dem sein der wir schon sind so
einfach ist es aber dann doch wieder
nicht um da ist eben die frage welche
rolle spielt kammer und wie
vielleicht in kurzen sätzen würdest du
eben kammer auch beschreiben und dann
die frage
wieder bezug nehmend auf die
individuelle reinkarnation auf die idee
ja vorher schon eingegangen bis könnte
man dann nicht sagen es ist auch eine
frage der perspektive ob es individuelle
reinkarnation gibt
eine menge anfragen wo ich normalerweise
ein wochen seminar für kommen
daran denke ich habe gerade neuntägige
ist seminar zum thema vedanta gehalten
so diese fragen alles eine rolle spielen
ich will es jetzt ganz kurz probieren
würde ist eben die aussage es gibt ein
unendliches bewusstsein und wir könnten
sagen dieses bewusstsein hat sich dann
irgendwo geteilten individuelle
bewusstsein
diese kommen auf diese erde und die erde
ist auch eine manifestation des
göttlichen das ganze universum
und warum das ganze ist das wiederum
erklärt die philosophie nicht für mich
ausreichend gut aber jedenfalls wir sind
jetzt hier und als erstmals einzel
seelen ist in uns der wunsch drin wir
wollen wieder frei sein wir wollen über
sterblichkeit hinaus wachsen wir sind
nicht zufrieden mit kleinen freuden
irgend etwas in uns treibt uns an mehr
zu wollen und auf dem weg dorthin gibt
es erfahrungen das gesetz des karma das
wird in verschiedenen ja ist auch ein
dies ist ja im hinduismus und buddhismus
an janis muss spielt und ein schickes
muss spitz überall eine rolle das wird
auch nicht überall genau gleich gesehen
jetzt im yoga vedanta hat karma mehrere
aspekte der hauptaspekte wir haben
aufgaben und wir haben dinge zu lernen
und damit kommen wir auf die welt
zusätzlich können wir uns schlecht
fahrverhalten und dann gibt&#39;s noch
zusatzaufgaben das mit der
zurechtzurücken aber ansonsten
kammer heißt weil sie auch immer kommt
sind lernaufgaben an denen wir wachsen
können und so wachsen wir dann über
verschiedene inkarnationen bis wir dann
irgendwann
vollständig unserer einheit mit dem
ursprünglichen göttlichen bewusstsein
wieder erfahren damit verschmelzen und
dann nicht mehr weiter und renk an ihren
brauchen
weiß nicht ob ich das jetzt alle fragen
beantwortet hatte ich habs jetzt
versucht einfach zu machen
danke
aber das weiß natürlich auch dieser welt
eine rolle zu es wird er manchmal gesagt
dass nur indischen weisheiten sie nicht
mehr welt verneinend was sie nicht
wirklich sind sondern es geht wir haben
eine aufgabe war etwas zu tun wir haben
etwas zu erledigen und das ist etwas
wichtiges und
das gilt es auch zu erledigen und
zusätzlich können wir einen spirituellen
praktiken immer mehr das reine
bewusstsein erfahren ein ganz wunderbar
eine frage einfügen geht bereits im chat
angekommen ist die genau hier sozusagen
hinpasst wo wir es genau hier einfügen
können ich mache jetzt mal an genügend
weil ich die person nicht voll gefragt
aber ob sie im youtube-kanal
namentlich erwähnt werden will geht mal
kurze frage aussage und die frage vor
wenn eine person die eine autounfall
hatte und während dem unfall eine stimme
hörte die sagte du bleibst noch da du
bist noch nicht fertig allerdings wurde
keine lebensaufgabe genannt heute hat
diese person damit dass sie nicht weiß
was sie tun sollte ihren weg nicht
findet wie sehen sie dies wie lässt sich
das einordnen frage an so kdf und an
herrn also ich an mich ist natürlich
sagen die reihenfolge nach erster wurde
zuerst gefragt und dann kommt meine und
angebot ist eine antwort
das besondere am cover es eben auch
unsere lebensaufgaben werden und nicht
immer so detailliert enthüllt und wenn
jemand wissen will was ist meine
lebensaufgabe
da muss man einfach schauen wir was
stellt sich mir jetzt im leben das heißt
wenn jetzt ein mensch
vor mir ist der hilfe braucht dann ist
jetzt meine lebensaufgabe dem moment der
mensch zu helfen wenn ich irgendwo
innerlich spüre da ist jetzt irgendwo
eine aufgabe ist dass meine aufgabe und
manchmal ist auch meine lebensaufgabe in
im ungewissen entscheidungen zu treffen
und in demut herauszufinden was es jetzt
das beste was ich tun soll auf eine
gewisse weise kommen wir auch manchmal
so der wartephase
warteschleife kann man sagen wir tun was
zu tun ist wir wissen erwartet
irgendetwas und bis dahin dass man so
haushalten der fordern in der situation
ist wir warten auf unsere lebensaufgabe
wir sind offen wir sind weit und das ist
eine sehr wichtige phase dabei
dann tun wir trotzdem was er trotzdem
einiges zu tun wenn wir morgens
aufwachen es gibt was zu tun und so
weiter das tun wir das ist dann unsere
kleine aufgaben sonsten ist es manchmal
gut wozu du hast eine aufgabe nicht zu
wissen was wohl auch mit einer
unglaublichen weite durch die welt und
irgendwann gibt es eine aufgabe die uns
vielleicht ein paar
monate jahre beschäftigt oder für den
rest des lebens die uns dann fordert
aber man schafft viele kleine aufgaben
ich muss jetzt gerade dran denke ja ganz
kurz gab mal eine teilnehmerin die hat
gesagt ich weiß immer noch nicht was
meine lebensaufgabe ist ich kannte den
bisschen besser ich habe dann gesagt ich
hab&#39; du hast doch schon drei kinder
großgezogen du hast ein yoga centre du
bist außerdem noch weiterhin in einer
schule und du hast dort neue
kommunikationsstrukturen eingeführt du
fragst noch dass meine lebensaufgabe das
ja aber was ist nun ja ich habe vieles
gemacht aber was ist meine eine
lebensaufgabe
denn sie sind von jeher die meisten
menschen ich eine lebensaufgabe manche
haben rist viele haben mehrere kleine
lebensaufgaben und die sollte man nicht
unterschätzen diesen wichtig
eigentlich ganz und gar anschließen und
meine antwort an die person deren namen
wir jetzt aus
juristischen gründen nicht nennen wäre
die folgende ich selber habe eine sehr
große affinität zum fatalismus und zum
so genannten platonischen christentum da
kommen gleich noch darauf zu sprechen
und ist also nach dem tourismus in den
platonischen christentum kommt alles aus
der göttlichen einheit und strebt alles
dorthin zurück hat auch eine sehr große
ähnlichkeit zu dem was ich von zu
cardiff gelesen habe
und der großen tradition wird gesagt
gott ist die reine güte und der ursprung
alles guten deshalb soll jeder mensch
immer günstiger werden der christlichen
tradition könnte ribery einsetzen gottes
liebe und alles was liebevoller ist
immer ähnlicher das heißt wo immer man
eine lebensaufgabe hat man in dem
kleinen kontext in dem man lebt oder
auch größeren gesellschaftlichen kontext
zum wachstum von güte liebe und
gerechtigkeit beitragen kann ist es gut
und da gibt es jede menge aufgaben die
man übernehmen kann
und da kommt es viele kleinen kleine
aufgaben geben oder auch große aufgaben
eine weitere aufgabe was genau sozusagen
meines erachtens zu erkennen dass dass
sie sozusagen nur die schule ist wo
genau das im vordergrund steht jetzt
wird sozusagen nicht gefragt im
lebensrückblick wie viel geld hast du
verdient wieviel autos zu gefahren oder
sonst was sondern wie viel das dazu
besser werden diese dieser dieses
kostenlos beigetragen das entscheidende
dann kann jeder schauen was er da in
seiner kleinen oder größeren welt dazu
beitragen kann und das in erinnerung zu
rufen zu sagen du bist hier nicht um
möglichst materiell dich zu bereichern
sondern die welt reicher werden zu
lassen das so zu sagen ist das was sie
sich immer wieder ins bewusstsein zu
rufen gilt und das gab es auch im
christentum ich hatte einen sehr schönen
vortrag gehört von sucre tief zu
verschiedenen jenseitsvorstellungen es
gibt zwar ganz grob gesagt christentum
die eine vorstellung die
anwältin gericht erwartet und dann kommt
entweder er ewig intel oder ewig ihnen
nebel es gibt überhaupt die sogenannte
alpha ventus vorstellung streng genommen
die abo katasters panther die sagt alles
kommt aus dem göttlichen ursprung und
alles jetzt zurückkehren alles ist hier
keine ewige hölle
es waren gegen himmel aber keine ewige
hölle aber das ist ein wachstumsprozess
und seltsamerweise wurde gerade diese
vorstellung in der geschichte des
christentums verurteilt verfolgt und
verurteilt der fachpresse anna
thematisierung wort wirklich verfügung
oder im
645 53 urteilt und ich finde es dass
genau diese vorstellung der wieder
brinkum aller die übersetzung des
kritischen begriffs sozusagen ein
theologisches angebot ist was es heute
wieder zu denken geld und auch wieder in
täglichen kontexten zu leben und das so
zu sagen
jetzt eine große lebensaufgabe an die
person die gestellt hat die meines
erachtens aus dieser christlichen
tradition abgeleitet werden kann und die
meines erachtens eine großes thema weil
sie von supertief gelesen habe
sozusagen zu dieser frage ich glaube
jetzt hatte ich dann noch unterbrochen
mit dieser zwischenfragen oder natürlich
hatte meine zwischen sprache schon
gestellt ich glaube jetzt jetzt eher
darum was du vorher schon fragen wollte
ist da ging es ja um dinge die
vorbereitungen für den sterbeprozess
denke ich und genau jetzt kommen wir
zurück
hauptsächlich im fokus unserer
veranstaltung befragen ja immer
stichwort was ist der tod und wie kann
man sich mit toten sterblichkeit
beschäftigen was du hast du sogar die
uns weiter sozusagen mit auf den weg
geben wenn man menschen dabei helfen
will sich bewusst auf diese lebensphase
die er definitiv kommt das kann ich
ihnen versichern
vorbereiten möchte was würdest du von
einer perspektive her uns noch als
impulse mit auf den weg geben
der erste impuls ist man hasst du wäre
natürlich dass man sein leben erst mal
zur lebst wie du es gerade beschrieben
hast sich einzusetzen für das gute dass
man nachher nichts bedauert
wenn die phase so ist also wir können
jederzeit im körper verlassen das ist
nicht notwendigerweise etwas was
zwischen 80 und 100 passiert das kann
auch schon vorher sein und so ist eine
perspektive die ein yoga meister mal
gesagt hat lebe geht nebel so dass du
jederzeit den körper verlassen kannst
ohne bedauern und das wenn du in 20 oder
50 jahren auf den heutigen tag zurück
sagt der tag war gut gelebt also das
sind so zwei doppel perspektive so kann
man sich auch schon mal vorbei sein
könnte ich heute gehen ohne bedauern und
handlich auch so dass wenn ich noch 30
oder 50 jahre je nachdem wie alt jemand
ist zu leben habe sage heute ist ein
gutes leben gut wenn wir jetzt wenn
jemand an der irgendwo weise wird
höchstwahrscheinlich nächsten monaten
oder jahren gehen vom gibt&#39;s im
hinduismus verschiedene schritte die man
geht ein schritt wäre man macht irgendwo
sein vermächtnis im sinne man regelt
seine angelegenheiten dass die haben
sich nach hin ich drüber streiten etwas
ganz banales erstmal das zweite was man
macht man erzählt seine lebensgeschichte
und lässt sich von den nahen angehörigen
ihre lebensgeschichte erzählen man
bittet um vergebung man vergibt den
anderen mann belebt nicht dass das gramm
nachher beim mitgenommen wird weil dann
muss man ja im nächsten leben sich
wieder so treffen und lieber worden
einen schöneren kontext getroffen werden
aber es ist doch kein menschlich dann
hilfreich in frieden sterben zu können
dann wäre es wichtig auch zu
angehörigen zu sagen
was hat das ist mein verein man kann
sagen geistig spirituelle persönliches
vermächtnis was habe ich gelernt was ist
wichtig das hätte ich gerne was andere
menschen
wissen was war die essenz meines lebens
gut heutzutage kann man das auf mehrere
kamera aufnehmen aber manchmal alte
menschen wollen nicht mehr gefilmt
werden zum beispiel meine mutter wird
das gar nicht wollen aber so ein
tondokument für ihre urenkel diese und
enkel wird sie gerne machen
also das kann man dann mal was uns das
was doch was was du weißt nicht was ein
mensch nach er geht mit bedauern ich
habe einige erkenntnisse gehabt aber ich
hab sie niemandem weitergeben können und
das ist vielleicht wichtiger auch als
angehöriger so ein gespräch mit seinen
eltern zu führen oder vielleicht auch
als pflegekraft als jetzt die pflege zu
100% zu
koordinieren also die seelisches
vermutlich besonders wichtig dann der
nächste
schritt wäre dann auch zu sprechen über
den tod und vom logischen standpunkt aus
würde man dann natürlich sagen der
person erzählen über
physische körper astralkörper zu sagen
was nach dem tod passieren wird du wirst
also nach dem logischen standpunkt aus
wirst du ein paar vielleicht ein paar
stunden hat er zwei drei tage vorher
wissen dass das ende
physische enden als du wirst marken
gleich sogar ein bisschen klarer geist
sein du wirst gleich ein paar lichtwesen
dort sehen du wirst zwischendurch
schaute der freude erfahren da
zwischendurch wird das auch wieder
weggehen und der physischen schmerz kann
kommen und dann gilt es wenn du merkst
ende kommt dann bringe dann verabschiede
dich noch mal bewusst innerlich lass
alles los vertraue die anderen menschen
gott an du hast im moment des todes
deine verantwortung letztlich auf dann
geh nach innen yoga wird man sagen hier
hast dann in deinen bauch hinein dass
das zentrum von hier gehen das harz dass
das zentrum der liebe von hier gehen
dann ins dritte auge und dann dort ist
hier die innere ruhe und die intuition
verlassen
prammer rang drei das heißt das höchste
dzaka den physischen körper und dann
entweder mit einem gebet oder mit einem
mantra oder mit einer normalen
meditationstechnik verlasse dann den
körper dann wird mit man auch
vorbereitet und wird auch gesagt man
könnte auch vorbereiten sagen danach wer
ist der typischerweise noch drei tage
bis drei wochen erdnahe sein wenn du
dann noch angehörigen
nicht schicken willst kannst du das tun
aber mach es nicht zu ausführlich viele
werden trauen aber deine aufgabe ist mit
der moment des physischen körper ist für
diese welt erst mal zu ende
irgendwann wir zu einheitlich tunnel
kommen und lichtwesen und dann folge
diesen und gehe dann in die höheren
welten ein und vertraue danach wirst du
geführt werden und alles wird gut sein
und dann vielleicht auch noch ein wenn
du noch irgendein karma hast mit
angehörigen ihr werdet euch wieder sehen
und wenn du große sehnsucht hasst ihr
werdet euch wieder sehen entweder
zwischen zwei leben oder wieder in der
inkarnation
das wären so ein paar aspekt ist
natürlich mein buch kam an reinkarnation
ausführlich erzählt was man dort auch
alles machen kann als sterbe
vorbereitung aber das ist es im
wesentlichen
darum selbst wer vielen dank auch dafür
denn eines kann ich sagen kann leute
wissen dass ich in diesem raum schon
also dieses ganz bewusst das ziel an der
universität kiel damit ich als neutraler
wissenschaftler tätig in meiner
kirchengemeinde in dem schönen kleinen
hafenstädtchen eckernförde da bin ich
sozusagen wirklich als virtuell des
religiös wesen unterwegs und da versuche
ich auch ganz bewusst läuft etwas
anzubieten sich bewusst auf diese
lebensphase vorbereiten wollen da ist wo
ich natürlich immer suchen wir immer
gesprächs partie genau dafür hoffen sind
auch zum beispiel die situation dass
einem eine mutter auf dem letzten weg
ihres lebens ist und ich versuche immer
klar nahezubringen dass ich nicht
verwundert sein soll wenn sie auf raum
aalen theater der 27 jahren gestorben
ist aber wieder wahrnimmt oder meine
großeltern das sind phänomene im kontext
und sterben ehe mit visionen die immer
wieder dokumentiert werden nur als
wissenschaftler sage kulturgeschichte
evans vollkommen unstrittig dass
phänomene gibt jetzt um die frage wie
man sie deutet aber im gelebten leben
würde ich sagen mach dich
wo ist die letzte reise 30 drauf war
halt
liefert vorbereitung da kommt jetzt aber
eine recht große frage glaube ich von
sandra auf die ich dann sehr gespannt
bin war ich dann da die folge frage
stellten werde können ja und zwar also
du hast in den letzten 30 jahren in
deutschland
europas oder in deutschland gestartet
was europas größtes yoga netzwerk
entwickelst du hast die dinge entstehen
lassen sie gibt es nirgendwo anders in
dieser form auf der welt also wenn man
zum beispiel nach bad meinberg kommt
hass auf einem alten klinikgebäude ein
yogazentrum entstehen lassen das einzig
art nicht du hast angebote für jeden
jede die sucht auf das anfänger
mittelstufe fortgeschrittenen ist auch
angebote aus dem schamanismus
es ist ja unglaublich umfangreich es ist
schön court zu sein
aus deiner sicht das sind weitere vision
was möchtest du noch entstehen lassen
dass mixa muss ich das etwas eigentlich
bin ich bin ja nicht ich sondern das
sind so viele andere menschen
das was ich im wesentlichen mache es zu
probieren herauszukriegen was andere
menschen für ideen vorstellungen haben
und schauen können wir das auch in
unserem konzept dort eben umsetzen
es gibt einige dinge die wir überlegen
dann ist immer die frage geht dort
energie rein sagt ihm er will es gott
dass
wir haben ideen und hoffen dass es
irgendwo von der höheren warte
ausgeführt ist und dann schauen wir was
dabei geschieht dazu gehört unter
anderem auch eine gewisse zusammenarbeit
mit verschiedenen universitäten um zum
einen die gesundheitlichen wirkungen von
yoga zu fördern und sind jetzt mit
einigen ideologischen
universitäten im gespräch wir sind mit
indischen universitäten im gespräch also
dass es so etwas was wir wo wir etwas
schauen ob da vielleicht sogar ein yoga
studiengang oder etwas akademisches
entstehen kann dass er eine überlegung
bei der überlegung ist natürlich wie man
yoga mehr in die schulen hinein bringen
kann wobei da muss es ja am
weltanschauung neutrale sein
haben wir ja auch verschiedene konzepte
und gerade in schulen brauchen kinder
brauchen auch kontakt zu ihren körpern
brauchen also das ist etwas und
natürlich
ist auch etwas anders deshalb freue ich
mich gerade jetzt auch über dieses
gespräch ist es auch gut mit anderen
religionen in kontakt zu kommen und
spirituellen richtungen menschen die an
universitäten sind das ganzen breite
noch in die öffentlichkeit hinein zu
bringen
und dann warten wir was noch geschieht
natürlich auf einer anderen seite wir
sind pandemie geschüttelt
davon
sind immer noch erheblich weniger
teilnehmer als vorher und wie wir mit
gestiegenen heizkosten umgehen und
treiben auch ganz banale sachen auch
nach um so dass die mischung aus als
offenheit zur vision und hoffen dass wir
das uns nächstes jahr noch gibt dessen
tatsächlich dann so die breite des
spektrums
vorführung netze splitten und schauen
was wir tun kann das heißt im grunde war
umfasst die frage vorformuliert die ich
eigentlich jetzt stellen wollt ich
schöpfe er wehrt sich aber trotzdem
kannst du sagen du kannst sozusagen
einen wunschzettel ausstellen wollte
nämlich fragen welche form und
kommunikation mit sogenannten
wissenschaftlichen einrichtungen der
westlichen wissenschaftskultur also
genau der begriff vom anfang wer dir
wichtig du hast jetzt schon gerade
stichwort gesagt hat der universität das
zu vermitteln aber wenn du weitere
forschungsprojekte benennen könntest du
dich wirklich mich mal als lehrer
sondern als forschungsprojekt an einem
westlich geprägten
wissenschaftseinrichtungen reizen würde
was würdest du ja noch benennen
also ein interessant ist wenn am
wenigsten tatsächlich wo wir jetzt
gerade darüber sprechen verschiedener
kultureller ansätze religiöse ansätzen
mit tod umzugehen und sterbebegleitung
und das glaube ich ist einiges was zu
machen ist
ja diese reinen wirkstoff ian die man
mit universitäten macht diesen ganz
schön und gut aber intellektuell wenig
reizvoll
bei welchen rückenproblemen wirkt welche
yoga übungen besonders gut das hilft
dass menschen dort hinkommen aber
vielleicht ein anderes projekt ist auch
das indische spiritualität im westen im
westlichen kontext was kann das bringen
wie kann es integriert werden wie wie
kann letztlich auch eine westliche
gesellschaft davon profitieren und
umgekehrt auch
gemeinschaftsleben ja ihr habt mir auch
eine form von spiritueller gemeinschaft
die katholischen kirchen haben ihr
mönchsorden im norden von meiner warte
aus bedauerlicherweise jetzt invest in
europa
nachfolge schwierigkeiten haben nicht
alle aber das sind meiner ansicht nach
auch wertvolle formen des menschlichen
zusammenlebens aus denen auch andere
initiativen
kommen können dann zum beispiel auch
festgestellt dass vieles was wir
überlegen menschen im spirituellen
kontext in der gemeinschaft zu
inspirieren und zusagen zu halten ist
jetzt was im umgang mit generation z
irgendwo selbstverständliches menschen
rollen gehört wären ihre ideen wollen
umgesetzt werden man kann nicht sagen wo
sich weil sie machen sollen sondern wir
müssen schauen was die menschen wollen
das ist unser ansatz seit 30 jahren und
erscheint jetzt sehr modern zu sein also
auch das ist etwas sagt
zusammenleben
ein interessanter ansatz
das sind so ein paar wobei ich jetzt
nicht der vorrangig zuständige bin für
die zusammenarbeit mit universitäten
sowie sagt wilms stichwort heilung dar
weil mir doch ins gespräch kommt da bin
ich schon sehr gespannt darauf ist sehr
schön die heilung heilung sicherlich
auch prana heilung zu untersuchen und ob
da irgendwie etwas mehr ist als was man
irgendwie auch kulturell übergreifend
religionsübergreifend analysieren kann
und hab da auch noch auf eine andere
weise medizinisch was zu überlegen ist
das auch etwas faszinierendes
natürlich das ganze phänomen von prana
die stars und so weiter könnte man auch
religionsübergreifend schauen jakob
böhme zum beispiel hat er ja auch uns
werden borg die haben vieles beschrieben
was ähnlichen den yoga schriften steht
und die beiden höchstwahrscheinlich ohne
kommt ohne kenntnis von yoga schriften
ja das ist sehr wahrscheinlich
langsam kommen wir auf das ngn strecke
der ersten einheit und das letzte wort
wirklich sandra haben aber ich sandra
ich habe noch eine frage ganz
persönlicher natur die ich brauche noch
ein streuen möchte die kann ich auch
ganz brav wissenschaftlich vor bremen
man will es kaum glauben es gibt
wissenschaftler die sich
schwerpunktmäßig mit dem phänomen schlaf
beschäftigen was ist eigentlich schlafen
wie kann man den schlaf verbessern und
natürlich dimension und das ganze jetzt
die spannende frage an jemanden aus
deiner kulturellen kontext und supertief
was ich sag&#39;s mal ganz frech und
ungeschützt was macht die seele ist was
macht das bewusstsein eigentlich im
schlaf
yoga vedanta ist die analyse des schlafs
der welt was sehr wichtig ist weil es
uns zeigen will dass die fachwelt etwas
relatives ist und da heißt es dass die
seele mit ihrem astralkörper den
physischen körper verlässt den traum und
dann schafft die seele mit dem im
astralraum mit dem geist eine eigene
welt und erlebt sie so lange wie der
traum dauert und danach geht sie dort
raus typischerweise erst mal in den
tiefschlaf im tiefschlaf erlässt die
seele den physischen körper und den
astralkörper deshalb gibt es keine
gedanken und emotionen im tiefschlaf gut
dann praktisch im körper der jenseits
von zeit und raum ist und letztlich
regeneriert sie sich auf diese weise da
sie dann schließen lässt sich kontakt in
sich selbst wieder kraft hat für den
nächsten alltag am nächsten tag am
nächsten tag muss die seele dann wieder
in den physischen körper und zusammen
mit dem geist erledigt sie was zu
erledigen sondern und das ist eben das
was im schlaf nach yoga vedanta passiert
und den traum zu sein hilft in eine
andere welt einzutauchen hilft auch sich
weniger zu identifizieren und werden
dann bewusst dass öfters überlegt hat
den traum wahr ich stehe im wachzustand
weist er die welt ist relativ
an dem tiefschlaf sind alle probleme des
wachen sinn des träumens vorbei und so
ist das was uns so wichtig erscheint
zwar auf der einen seite wichtig aber
auf der anderen seite brauche keine
angst zu haben
in den persönlichen gesprächen der
zweimal könnte ich auch keine erläutern
warum diese frage mir so wichtig ist
also sozusagen für die leute die jetzt
noch dabei sind die können das noch
erfahren doch jetzt werden erst mal die
erste einheit abschließen und das letzte
wort soll bewusst der freiheitliche
gesprächspartner partnerin haben sandra
du darfst letzte frage stellen
du hast in deinem werdegang bisher sehr
sehr viel erreicht dass dinge gemacht
die hut vor dir niemand bisher so in
deutschland umgesetzt was ist es dort
für dich persönlich oder sagst ja da
habe ich noch eine aufgabe vor mir da
ist noch was da möchte doch was
entstehen
ich muss zugeben
genau weiß es nicht ich lebe jetzt im
bewusstsein gott wird mich führen ich
bin offen für was geschehen soll und da
warte ich jetzt was kommen wird
danke ich glaube das ist ein guter
übergang so die fragen dann warten wir
mal was jetzt kommen wird und vielen
dank jetzt auch für den ersten teil und
ich glaube dann leiten wir direkt über
eno genau deshalb will ich sagen ich
gehe noch mal ganz an den anfang zurück
ich gerne versprochen es wird ein sehr
spannendes antrieben das gespräch ich
selber habe das genau so wahrgenommen
bin sehr dankbar dass er dort zunächst
erstmal noch mal ich sage jetzt bei den
namen volker drews so cardiff und ich
freue mich auf weitere gespräche und sie
das praktisch nicht als einen punkt
jetzt nochmals einen doppelpunkt der
weitergeführt wird aber für heute
erstmal jetzt die dank auch den leuten
die das jetzt als konserve sehen werden
ich hoffe sie haben große freude daran
denken sie daran sie können immer fragen
einreichen über die website oder über
die kommentarfunktion
dann können wir darauf entsprechend
eingehen hinsicht nochmals besten dank
an die beiden gesprächspartner und bis
zum nächsten mal
ist es auch von meiner seite ist war ein
sehr anregendes gespräch
auch von meiner seite vielen dank