{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KyzXX8oimfk","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Ph\u00e4nomene in Todesn\u00e4he 3\uff1a Medialit\u00e4t 2.1 ","mylang":"de"}
guten tag die größe sehr herzlich zu
einem weiteren beitrag gästen tube kanal
stil akademie für pathologie
finden uns heute wiederum dem themenfeld
zwei phänomene hin todesnähe wie ich es
in der letzten einheit erläutert habe
beginnen wir innerhalb des themenfeldes
mit dem speziellen phänomen medialität
diese zweite themen einheit wird mit
sich einer grundlegenden thematik
nämlich den leitlinien einer
wissenschaftlichen auseinandersetzung
mit dem phänomen realität
ich möchte zunächst hervorheben warum
diese einheit von sehr hoher relevanz
ist wie sie bereits wissen habe ich eine
professur an der universität kiel und
wie sie ebenfalls bereits wissen ist
technologie in einer meiner
wissenschaftlichen schwerpunkte also die
wissenschaftliche erforschung des
phänomens tod
bei vielen themen der technologie ist
jedoch umstritten ob oder in welcher
weise sie dann im gegenstand von
forschung und lehre an universitäten
werden können
umso wichtiger ist es dass bei jedem
einzelnen thema der pathologie zunächst
reflektiert wird welcher weise es
thematisiert werden kann und in welcher
weise nicht
derartige wissenschaftliche leitlinien
wollen wir jetzt in bezug auf das
phänomen medialität betrachten
damit ich ihnen diese leitlinien
möglichst prägnant erläutern kann habe
ich diese themen einheiten in sieben
unter kapitel untergliedert
diese ersten hat erläutert zunächst
schlicht die gliederung der einzelnen
kapitel in denen ich die
wissenschaftlichen leitung im darlege
mit denen wir uns dem phänomen mobilität
annähern
mit dem 122 werde ich dann wiederum an
den begriff verloren den ich bereits in
verschiedenen anderen zusammenhängen
erwähnt hatte nämlich im begriff den
subjektiven plausibilität und diese
weise kann ich auch in diesem
thematischen kontext erläutern worum es
bei einer wissenschaftlichen
auseinandersetzung mit dem phänomen
realität geht und warum es nicht geht
thema 2 3 werde ich daraufhin erläutern
in welchem verhältnis die diskurse zu
den phänomenen medialität und
nahtoderfahrungen stehen
diesem hintergrund kann ich eine frage
fokussieren welche immer wieder eine
besondere aufmerksamkeit auf sich zieht
thema 24 widmet sich nämlich einer
zentralen frage einer wissenschaftlichen
auseinandersetzung mit dem phänomen
militär und gelautet sind die prämissen
eines produktiven materialismus
plausibel
jene personen für welche die prämissen
eines relativ materialismus nicht oder
nicht mehr plausibel sind
zwangsläufig folge fragen stellen müssen
solche folgen fragen betrachten wir in
der themen hat 25
welche neuen wissenschaftlichen fragen
ergeben sich wenn die prämissen eines
produktiven materialismus in frage
gestellt werden
während die themen hatte 25 somit in die
zukunft schauen die themen hatten 26 und
27 auch in die vergangenheit
dann betrachten wir nämlich die
wissenschafts geschichtlichen
hintergründe zeitgenössischer diskurse
zum phänomen besteht
ist es deshalb von hoher relevanz weil
dargelegt werden muss inwieweit heute
diskurse fortgeführt werden die tage
sind bereits im 19 jahrhundert begonnen
haben die sich aber in der forschung
lehre an universitäten nicht durchsetzen
konnten dabei werde einerseits
hervorgehoben welche kontinuitäten
zwischen jenen frühen und
zeitgenössischen diskursen zu erkennen
sind das ist das anliegen der thema neid
26
andererseits möchte ich auch mich von
jenen ansätzen abgrenzen die meines
erachtens zu recht nicht ihren weg an
die universitäten gefunden haben und die
meines erachtens auch zukünftig kritisch
gesehen werden sollten dass das anliegen
der thema hat 27
so und nun können sie also die
gliederung der wissenschaftlichen
leitlinien mit denen wir uns dem
phänomen mehr qualität mehr rollen
und so kann ich sie einladen zu dem
thema 22 subjektive plausibilität worum
geht es bei einer wissenschaftlichen
auseinandersetzung mit dem phänomen
medialität und forum nicht
dazu lade ich sie herzlich ein sage
danke für heute und auf wiedersehen