{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d-IMQvgnAF8","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Jesus und das fr\u00fche Christentum - Einleitung 3.2\uff1a Wissenschaftliche Ausgangspunkte - Teil 2 ","mylang":"de"}
guten Tag ich grüße Sie herzlich zu
einem weiteren Beitrag des
youtube-kanals Kiel Akademie für
deinatalogie
dieses Video bietet den zweiten Teil der
Erläuterungen meiner wissenschaftlichen
Ausgangspunkte von denen aus sich das
Themenfeld Jesus und des früher
Christentum im Rahmen der anatologie zu
Sprache bringen es geht um jene Frage
die mir schon sehr häufig gestellt wurde
nämlich um diese Frage was haben eine
wissenschaftliche Auseinandersetzung mit
dem Phänomenen Tod im generellen und mit
Phänomenen in Todesnähe im speziellen
mit der Geschichte des frühen
Christentums zu tun und am Ende dieses
Videos werden sie hoffentlich verstehen
warum ich auf diese Frage zunächst immer
diese kurze Antwort gebe
sehr viel wir können zunächst folgendes
festhalten im Rahmen der Technologie
während des Kurse neu betrachtet und den
heutige Diskurse übertragen den frühen
Christentum in Bezug auf das Verständnis
von Auferstehung geführt wurden damit
diese betragung gelingt müssen wir
jedoch die Modifikation einer
Fragestellung vornehmen
wir fragen zunächst ab wann oder mit
welchem Ereignis das früher Christentum
eigentlich begonnen hat
diesbezüglich können Sie in der
Fachliteratur verschiedene Antworten
finden es gibt jedoch eine sehr
bedeutende Antwort und diese bedeutende
Antwort vertrete ich selbst mit
Nachdruck die Antwort lautet der Glaube
an die Auferstehung Jesu von den Toten
ist der Zentrale gründungsimpuls des
frühen Christentums
in Bezug auf diese Formulierung muss ich
einen Aspekt Hervorheben der nicht
sofort ersichtlich ist der Verschlingung
Jesu bleibt für mich als Historiker
nicht greifbar
kreisbar sind jedoch jene schriftlichen
Zeugnisse des frühen Christentums die
diesen Glauben bezeugen
die schriftlichen Zeugnisse des frühen
Christentums bringen jedoch auch eine
Sachverhalt zur Geltung der unstrittig
ist und das ist dieser seit dem frühen
Christentum ist umstritten wie
Auferstehung zu verstehen ist
rausgreifen kann ich bereits festhalten
dass die Kontroversen und das
Verständnis von auch verstehn
im Rahmen der anatologie werden die Frau
christlichen Diskurse zum Verständnis
sondern auch verstehen in heutige
Diskurse zum Verständnis von Tod
übertragen
diesen dritten Schritt der Modifikation
einer Fragestellung möchte ich zudem mit
einer weiteren Folie erläutern
auf diese Weise kann ich
veranschaulichen dass jene Modifikation
einer Fragestellung durch eine
akzenteverschiebung in den Diskursen
vollzogen wird
der zentr für christliche Diskurse
lautete was ist Auferstehung der Akzent
gegenwärtige Diskurse lautet was ist der
Tod
dieser Akzentverschiebung eröffnet
zugleich eine größere Perspektive auf
das Thema dies kann ich folgende
Maßnahmen
während die Frage nach dem Verständnis
von auch verstehen im generellen und der
Auferstehung Jesu im Speziellen für
viele Personen zu speziell erscheinen
mag so ist die Frage nach dem
Verständnis des Phänomens Tod eine Frage
die jeden Menschen bewegen sollte der
die Fähigkeit hat über sich selbst und
über den Sinn seiner Existenz
nachzudenken
zugleich möchte mit Nachdruck
hervorheben warum mir diese
Akzentverschiebung so wichtig ist es
geht mir nämlich nicht nur darum eine
reine wissenschaftliche Diskussion zu
führen es gibt mir viel mehr auch um die
Frage welche konkreten Folgen diese
Diskussionen haben können und zwar
einerseits für Theologie und Kirche aber
andererseits auch für gesellschaftliche
Bereiche außerhalb von Theologie und
Kirche
und diese Bedeutung kann ich
folgendermaßen umschreiben
wenn die Frau christlichen Diskurse zum
Verständnis und auch verstehen im Rahmen
der anatologie wiederbelebt werden so
besteht für Theologie und Kirche die
Möglichkeit den zentralen
gründungsimpuls ihrer eigenen Entstehung
heute neu zu Sprache zu bringen und zu
diskutieren
in Bezug auf diese Diskussionen möchte
ich ein weiteres Anliegen in Erinnerung
rufen dass ich immer wieder hervorheben
werde und zwar dieses Anliegen
alle interessierten Personen sollen dazu
befähigt und mutigt werden für sich
selbst zu entscheiden welche vor
christlichen Verständnis von auch
verstehen sie vor dem Hintergrund
heutige Forschungen zu dem Phänomen Tod
im generellen und zu Phänomen in
Todesnähe im Speziellen für plausibel
halten
dieses Anliegen kann jedoch kommt eine
Folgefrage aufwerfen nämlich die Frage
auf welche Weise interessierte Personen
dazu befähigt und ermutigt werden sollen
ihre eigenen Einschätzungen zu diesem
Thema zu finden die Methodik meiner
Arbeit kann ich folgendermaßen schreiben
historische Interpretationen der
Zeugnisse des früheren Christentums
eröffnet eine Möglichkeit Kirche Artikel
des Kurse in wissenschaftliche und
religiöse Diskurse der Gegenwart zu
übertragen
geh davon aus dass viele Zuschauerinnen
und Zuschauer nicht damit vertraut sind
was solche historische kritischen
Interpretationen sind aus diesem Grunde
werde ich Ihnen in dem nächsten Video
erläutern was sie über
historisch-kritische Interpretationen
der Zeugnisse des frühen Christentums
wissen müssen um meine
wissenschaftlichen Ausgangspunkte
verstehen zu können
dazu lade ich Sie herzlich ein sage
Danke für heute und auf Wiedersehen