{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WZIp5qyYbOk","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Ph\u00e4nomene in Todesn\u00e4he 4\uff1a Medialit\u00e4t 2.2 ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zu
einem weiteren beitrag des youtube
kanals kiel akademie für dermatologie
wir widmen uns heute wiederum dem
themenfeld zwei phänomene hin todesnähe
unserer wiederum den wissenschaftlichen
leitlinien der des kurses zum phänomen
realität dieser thema einheit 22 möchte
ich ihnen einen begriff vorstellen die
nicht bereits in verschiedenen
zusammenhängen erwähnt habe
mit dem begriff subjektive plausibilität
kann ich erläutern worum es bei einer
wissenschaftlichen auseinandersetzung
mit den für ihn priorität geht und wo
nicht
sie können zunächst mit einer einfachen
feststellung beginnen nämlich in
allen aspekten wissenschaftlich
erforscht werden die für ein verständnis
des phänomens tod von relevanz sind dann
muss auch das phänomen betrachtet werden
dass es menschen gibt die für sich in
anspruch nehmen eine kommunikation
zwischen verstorbenen und auch leben den
menschen zu ermöglichen medialität
falls in verschiedenen beiträgen fest
getan habe sage ich wiederum die worte
verstorben und leben in
anführungsstrichen gesetzt viele
menschen die für sich in anspruch nehmen
eine mediale zugang zu haben würden dies
wohl anders formulieren sie würden ihr
von der wahrnehmung von seelen sprechen
die zwar leben aber nicht mehr in ihren
körpern leben diesen ersten leitgedanken
können wir auch auf eine andere weise
formuliert nämlich auf diese weise
es wäre unwissenschaftlich wenn das
phänomen realität einer
wissenschaftlichen betrachtung entzogen
werden weil es in prison eines
vorgegebenen
menschenbildes nicht entspricht
nun kommen wir zu einem sachverhalt der
mir persönlich besonders wichtig ist
finde ich immer wieder hervorheben werde
nämlich
bei der wissenschaftlichen betrachtung
das institut geht es zunächst nicht eine
bewertung sie haben eine möglichst
neutrale beschreibung und um eine
sichtung verschiedener möglichkeiten
einer deutung des
nach den worten warum wird dieser
leitgedanke so richtig ist dazu möchte
ich zu und verweisen auf einen der
ersten beiträge in einem riss des
youtube kanals
im rahmen der einführung in leipzig
erläutert welche an gegen die kiel
akademie für dermatologie verfolgt als
anliegen nummer drei hat sich folgendes
benannt alle interessierten personen
waren für sich selbst entscheiden können
welche erklärungen zu fragen der
technologie für sie selbst plausibel
sind oder wie er sich selbst wird nur
sie behalten das ist das gliedern
einführungen als subjektive
plausibilität bezeichnet habe
dazu möchte ich ebenfalls dann dieses
schaubild erinnern
sehr viel wissenschaftlichen disziplin
geht es streng genommen nicht darum
unbestreitbare beweise darzulegen bei
vielen grundlegenden fragen die ist es
nicht wirklich von einer objektiven
evidenz und einem objektiven absurdität
des ansatzes eine erklärung zu sprechen
bei vielen bis paisley um die frage ob
eine verklärung sun satz mehrere weniger
plausibel ist und wer entscheidet
letztlich was plausibel ist das muss
jede person die sich an der diskussion
beteiligt für sich selbst entscheiden
also sie selbst
meine aufgabe als wissenschaftler ist es
zunächst ihnen möglichst viele
informationen zu einer fragestellung
kann zu bieten da der referiere ich
möglichst neutral konträre ansätze an
erklärung und zwar auch solche die ich
selbst nicht plausibel halten
dies möchte ich ihnen erläutern die gebe
ich ihnen wiederum die tafel mit den
themen internet lobby zeige die wir in
den youtube-kanal schrittweise auf
arbeiten werden
der zweiten zeile sehen sie die
themenfelder produktiver materialismus
künstliche intelligenz ki moon is muss
und post tourismus bei diesen themen
werden wir auf eine vielzahl von
vorstellungen zu sprechen kommen die ich
selbst nicht für plausibel halten es ist
aber meine aufgabe des wissenschaftler
auch diese vorstellungen möglichst bald
realität zu stellen
und auch keine gegen die personen die
die hatte ihre vorstellungen vertreten
müssen mit diesen beschreibungen
einverstanden sein
selbstwert natürlich auch benennen dass
diejenigen ansätze sind die für mich den
höchsten grade plausibilität haben dafür
gibt es im rahmen youtube kanals ja auch
extra eine eigene kay ist nämlich die
playlist subjektive einschätzungen
vor diesem hintergrund kann ich ihnen
nun auch bereits andeuten warum die
themenfelder realität und
nahtoderfahrungen einer wechselseitigen
bezogenheit betrachtet werden müssen was
in der eröffnung dieses themenfeldes
hatte ich hervorgehoben dass sie so
genannten phänomenen todes mailen und
nahtoderfahrungen teilweise fließend
ineinander übergehen können
diese mini sie doch nicht nur in bezug
auf die inhalte gegeben die kennfelder
kennen sich auch wissenschaftstheorie
tisch nach
ihn in der nächsten thema einheit und
zwar eine thema hat 23 das verhältnis
der diskurse zu den phänomenen realität
und nahtoderfahrungen dazu lade ist
jetzt nicht ein sagte danke für heute
und auf wiedersehen