{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LJcRoWkbXYY","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Nahtoderfahrung 1\uff1a Einf\u00fchrung, Leitgedanken und Themen-Einheiten zu dem Ph\u00e4nomen ,Nahtoderfahrung' ","mylang":"de"}
guten tag begrüßen sie herzlich zu der
ersten einheit der themen der pathologie
und zwar zu der einführung in das
themenfeld nummer eins und das ist das
phänomen nahtoderfahrung und in dieser
ersten einheit möglich ihn zuerst
benennen welche leitgedanken und welche
themen einheiten dieses themenfeld
prägen werden
der ersten leitgedanke erläutet zunächst
in welcher weise das spezielle thema
nahtoderfahrung in den generellen
thematik nobitz und technologie
einzuordnen ist und zwar folgendermaßen
im kontext wissenschaftliche diskurse zu
dem phänomen tot technologie kommt den
phänomenen nahtoderfahrung eine
besondere aufmerksamkeit zu denn das
phänomen nahtoderfahrung erfährt in
verschiedenen gesellschaftlichen
kontexten eine stetig zunehmende
aufmerksamkeit und anderem in
printmedien fernsehen kino internet
foren wo man den spezifischen
vereinigungen und so weiter
es gibt jedoch zwei gesellschaftliche
kontext wo man eine solche
aufmerksamkeit erwarten würde
wo sie aber nur selten gegeben ist und
zwar zum einen in diesem bereich im
bereich etablierte religiöses systeme
wie das phänomen nahtoderfahrung zumeist
nur zurückhaltende zur kenntnis genommen
und gleiches gilt für diesen bereich im
bereich von forschung und lehre an
universitäten und schulen wird das
phänomen nahtoderfahrung bisher nur
sporadisch thematisiert generell können
wir jedoch folgendes festhalten
das phänomen nahtoderfahrung erfährt so
weit in völlig konträre deutungen und
eine ursache für diese völlig konträren
deutungen ist folgendes in
wissenschaftlichen diskursen zu den
phänomenen auto erfahrung werden
fachdisziplinen miteinander konfrontiert
die zuweilen sehr unterschiedliche
wissenschaftliche
listen vertreten und das führt zu einer
konsequenz die im hohen maße
problematisch ist nämlich zu folgenden
in den diskursen zu den phänomenen
nahtoderfahrung lassen sich oft
wiederholungen vergleichbare
argumentationen beobachten ohne dass
grundlegende fortschritte der forschung
zu erkennen sind
und meines erachtens wird sich das erst
ändern wenn folgendes gegeben ist
grundlegende fortschritte der
forschungen sind erst zu erwarten wenn
kontinuierliche und interdisziplinäre
diskurse zu dem phänomen nahtod
erfahrung aufgebaut und hier kann ich
jetzt ein zentrales anliegen der kieler
akademie für dermatologie benennen
nämlich der aufbau kontinuierlicher und
interdisziplinäre diskurse zu den
phänomenen nahtoderfahrung ist ein
zentrales anliegen der kieler akademie
für pathologie und damit das ganze
möglichst prägnant und anschaulich
erfolgt kann ich auch folgenden
leitgedanken benennen um die komplexen
und kontroversen diskurs
veranschaulichen und strukturieren zu
können wird das themenfeld nahtod
erfahrung im rahmen der kieler akademie
für pathologie in themen einheiten
aufgearbeitet die schrittweise ergänzt
werden können und im zeichen dieser
leitgedanken kann ich jetzt sagen welche
themen einhalten das werden zeigen
werden nämlich die themen 2 widmet sich
der phänomenologie 30 phänomene dem
zusammenhang mit einer nahtoderfahrung
auftreten können dem einer 3 wird sein
kontinuierliche reflektionen 15 fragen
den bezug auf nahtoderfahrungen
kontinuierlich reflektiert werden müssen
dem 104 wird sein terminologie die
probleme des prius nahtoderfahrung und
alternative begriffe zur bezeichnung des
phänomens thema 105 ein
unbeschreibliches beschreiben
grundlegende probleme wissenschaftliche
diskurse zu dem phänomen nato darf
thema 6 wird sein wissenschaftliche
diskurse zum phänomen nahtoderfahrung
geschichte gegenwart und zukunft dem
anhalt 7 wird sein
konträr bedeutungen des phänomens nahtod
erfahrung und ihre wissenschaftliche
prämissen thema nacht wird sein
gesellschaftliche diskurse zum phänomen
nahtoderfahrung geschichte gegenwart in
zukunft den neuen mit seinen
möglichkeiten der beratung und
begleitung für not oder fahrenden und
dem einer 10 wird sein dass phänomene
nahtoderfahrung und religion religiöse
systeme und religiosität nachdem sie
jetzt wissen welche leitgedanken und
themen dieses themenfeld trinken werden
kann ich sie jetzt ein laden zum thema
zwei phänomenologie 30 phänomen dem
zusammenhang mit einer nahtoderfahrung
auftreten können und für jetzt bleibt
mir nur zu sagen herzlichen dank für
ihre aufmerksamkeit