{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KScrCCz7E1k","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Ph\u00e4nomene in Todesn\u00e4he 2\uff1a Medialit\u00e4t 1 ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße es zu einem
weiteren beitrag bis youtube kanals
viele akademie für pathologie es gibt
wiederum um das themenfeld 2 also um
phänomene interessiert werden zunächst
ein spezielles themenfeld betrachten in
dem sich massive kontroversen nämlich
das phänomen bip
diese ersten themen einheit möchtest du
zunächst ein
und zwar zu dem interview mit der person
für dieses thema nicht nur eine
theoretische größe ist
ich möchte mich nämlich mit einer person
gehalten jetzt medium tätig ist
oder um es wissenschaftlich neutral zu
verhalten einer person die für sich in
anspruch nimmt eine mediale begabung zu
haben und diese person heißt andreas
meide das sind ihr flug online
stattfinden und zwar 15 august 2021 in
der zeit von 16 bis 18
das bedeutet dass auch sie für den
internet kostenfrei teilnehmen können
setzt sich nämlich um einen online
interview
das als optionen konferenz stattfindet
wenn sie erfahren möchten wie sie sich
dafür anmelden können
so verweise ich auf die webseite der
china kann nicht für deine aktuelle
www.geld.de und zwar auf die kategorie
online veranstaltungen die die möchte
ich hier vornehmen das im anschluss an
das gespräch für alle teilnehmerinnen
und teilnehmer die möglichkeit besteht
andreas meine fragen zu stellen sind im
juli aufgenommen und im youtube kanal
kiel akademie für pathologie
veröffentlicht und nur zu weiteren
informationen nur das interview wieder
aufgenommen
nicht in anschließend diskussion hieß es
aus datenschutz technischen gründen
nicht möglich
im vorfeld dieses interviews möchte ich
ihnen bereits eine informationen zur
person und zur arbeit von andreas weinek
leben jetzt male arbeitet seit fast 20
jahren als zertifizierte psychologie
sozialpädagogik systemischer
familientherapeut und eben braucht
zudem setzte sich dafür ein dass das
thema wie realität nicht nur als rein
wenn ich das sagen darf
historisches rand für den wahren wert
dessen ist darum bemüht dass mobilität
zu einem gesellschaftlich akzeptierten
form von seelsorge sterbebegleitung und
traurige welt ignoriert
können sie sich jedoch fragen warum ich
ausgerechnet andreas meili für ein
solches interview angefragt habe es gibt
auch viele menschen die ebenfalls für
sich in anspruch nehmen beim medialen
fähigkeiten zu verfügen noch hell fällt
die antwort mich ein sehr leicht als
zentrales anliegen der smile ist
folgendes es geht um die fortführung
eines gesprächs das der erste meile mit
meinem kollegen was er doch dahin zander
und claudia preis geführt hat und zwar
im schweizer fernsehen sendung wurde
aufgezeichnet für die serie stern schon
religion ich regelmäßig im schweizer
regionalfernsehen kultur zu sehen lässt
zentrale frage sind es bereits im titel
erkennbar nämlich jenseits kontakte kann
ein medium mit dem toten sprechen auf
meine der wert erst mal vorbereiten
wollen so können sie sich diese sendung
auch selbst hand schreiben sie ist
nämlich in voller länge abrufbar diesem
hintergrund möchte ich ihnen meine leute
glauben ich gerade dieses gespräch ist
kam ein gespräch mit dem erst mal
abgewählt haben es erneut recht indem
ich ihnen nun die wissenschaftlichen
zugangs perspektiven benennen die den
sonderpreis in dem gespräch keinen namen
haben
ein kollege helmut zander ist professor
für vergleichende religionsgeschichte
und interreligiösen dialog und zwar an
der universität fribourg in der schweiz
ich war er preist sein promovierte
biologin und ein mitglied der
gesellschaft zur wissenschaftlichen
untersuchung von parawissenschaften was
ich aus dem 2016 mitglied des vorstands
und kann ich in den endgültig da erleben
dieses gespräch ja eine vorgabe für mein
gespräch mit andreas maier ist
an dem gespräch seien andreas meile im
ozean der preis kann ein wirklicher
läutet werden das wissenschaftsteam
richtig acht werden muss
das phänomen mobilität wissenschaft
gericht angemessen auf kapitän soll
einige aspekte des gesprächs werden
meines erachtens den fälligen kredite
wissenschaftlich nicht gerecht fragen
sie sich vermutlich was diese aspekte
konkret sind die meines erachtens
verhindert werden sollten im rahmen
dieses regierungs möglichen zunächst
zwei aspekten ein erster aspekt oder
berater jedem gespräch von einem
kollegen und zander selbst benannt
nämlich die dokumentationen die zwischen
courier kreis und andreas meyer geführt
entsprechend bis kurse die bereits im 19
gefällt wurden dies führt zu dem zweiten
aspekt den ich kritisch nennen möchte
den preis hatte die interviewer oftmals
argumente genannt die auf einem
sogenannten reduktion ist uns das thema
eine prämisse instruktiv
materialistischen menschen die es
versteht in der einschätzung dass die
dimensionen existenz mit begriffen die
seele geist bewusstsein selbstbewusst
damit zeichnet werden auf materielle
grundlage zurückgeführt werden also zum
beispiel auf ihre physiologische
prozesse
diese prämisse ist jedoch
wissenschaftlich nicht bewiesen
ja es ist so umstritten ob sie überhaupt
gewesen keiner kann von ihren preis
argumentiert freilich so als nur eine
solche zu uns perspektive einen
wissenschaft kreation streetwear sei
eine solche einschätzung ist
wissenschaftstheorie tisch zutiefst
problematisch in anderen worten ein
aktiver materialismus ist eine mögliche
wissenschaftler gibt uns perspektive zum
vielmehr liegt aber sicherlich nicht die
einzige wissenschaftliche transfette
klinke eine ausschließliche
konzentration auf einem relativen
materialismus wäre welche weiteren
wissenschaftlichen zukunftsperspektiven
möglich sind es leute ich ihnen nicht
nennen
diesem video dafür ist die firma hein
zudem nächsten video beitrag zum kanal
meine songs perspektiven erkläre ich
nämlich in der zweiten einheit zum king
phänomen realität
jetzt widmet sich dem thema like in
ihren wissenschaftlichen
auseinandersetzung mit dem phänomen riet
er dazu sage ist herzlich ein sage danke
für heute und auf wiedersehen