{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S1Kim4-xvnA","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Jesus und das fr\u00fche Christentum - Einleitung 3.1\uff1a Wissenschaftliche Ausgangspunkte - Teil 1 ","mylang":"de"}
guten Tag grüßen Sie herzlich zu einem
weiteren Beitrag des youtube-kanals
Kieler Akademie für deinatologie
dieses Video eröffnet den dritten Teil
der Einleitung in das Themenfeld Jesus
und das frühe Christentum
es geht um die Erläuterungen meiner
wissenschaftlichen Ausgangspunkte um
Ihnen dies möglichst kompakt und
anschaulich zu vermitteln habe ich diese
Einheit in drei Teile untergliedert und
zwar in diese drei Teile
der erste Teil wird erläutern was der
thematische Schwerpunkt meiner Professur
und der Universität Kiel ist
im zweiten Teil erörtern wir eine Frage
die mir schon oft gestellt wurde
seitlich offiziell bekannt gegeben habe
dass der Pathologie im generellen und
Nahtoderfahrungen und Verwandte
Phänomene im Speziellen von nun an einen
zentralen Aspekt meiner Forschung und
Lehre an der Universität Kiel bilden
widmen uns der Frage was anatologie mit
der Geschichte des frühen Christentums
zu tun hat
das Thema des dritten Teils Anleitung
könnte sie zunächst überraschen es
lautet die Bedeutung historisch kritisch
Interpretationen der Zeugnisse des
Rücken Christentums für Theologie und
Kirche
aber ich kann Ihnen versprechen sie
werden sehr schnell erkennen warum
dieses Thema ein wichtiger Teilaspekt
meiner wissenschaftlichen Ausgangspunkte
ist
damit kommen wir auch schon zu dem Thema
dieses ersten Teils der Anleitung
nämlich zu dem thematischen Schwerpunkt
meiner Professur an der Universität Kiel
diese Professur ist einem Themenfeld
gewidmet das keineswegs
selbstverständlich ist es lautet
Professor für Geschichte und Archäologie
des grünen Christentums und seiner
Umwelt
um Ihnen diesen thematischen Schwerpunkt
genau erläutern zu können werden wir nun
die einzelnen Teilaspekte genauer
betrachten
bitte achten Sie jeweils auf denjenigen
Bereich auf der Folie den ich farbliche
Vorhebe
zunächst geht es um den talaspekt
Geschichte des frühen Christentums
diesbezüglich können wir einen
Sachverhalt Festhalten der die
Komplexität der Geschichte des frühen
Christentums betrifft
folgendes ist unstrittig
die Geschichte des grünen Christentums
ist bereits an einem hohen Maße Komplex
wenn lediglich diejenigen Zeugnisse
betrachtet werden die seit langer Zeit
bekannt sind mit anderen biblische
Schriften wichtige außer kanonische
Schriften wie die sogenannten
apostolischen Väter dort eine Werke von
Christians und so weiter
aber diese Formulierung lässt sie
bereits erahnen dass sich diese
Komplexität nochmals steigern kann und
zwar unter anderem wenn folgendes
beachtet wird
die Geschichte des frühen Christentums
erweist sich als noch komplexer wenn
auch diejenigen Zeugnisse die
Diskussionen einbezogen werden die nicht
in den biblischen Kanon aufgenommen
wurden die teilweise für lange Zeit
verschollen waren die zuweilen überhaupt
erst durch archäologische Funde wieder
zugänglich geworden sind
diesbezüglich könnte ich Ihnen jetzt
eine Reihe von archäologische Funden
nennen möchte aber exemplarisch eine
schriftengruppe benennen auf die wir in
den folgenden Einheiten oft zu sprechen
kommen werden nämlich auf die
sogenannten Knacker mardi Schriften
genau diese Art archäologischer Funde
bildet ein Schwerpunkt meiner Professur
an der Universität Kiel nämlich durch
die kleine Ergänzung und Archäologie
es gibt noch jedoch noch einen dritten
Teil das Bettina Stellenbeschreibung der
ebenfalls gewürdigt werden muss nämlich
und seiner Umwelt auch diesbezüglich
kann leicht erläutert werden worin die
Bedeutung der Umwelt des Rücken
Christentums für ein Verständnis der
Geschichte des frühen Christentums von
zentraler Bedeutung ist nämlich
als ich das früher Christentum
schrittweise in der antiken Welt
ausbreitete wurde es mit einer Vielzahl
unterschiedlicher Kulturen konfrontiert
und ihr sagt der Sachverhalt führte zu
einem Phänomen dass wir uns immer wieder
für gegenwärtigen müssen und zwar zu
diesem Phänomen
insbesondere die Begegnung mit
verschiedenen religiösen und
philosophischen Vorstellungen führten
dazu dass ich sehr unterschiedliche
Formen christliche Religiosität
entwickeln konnten
vor diesem Hintergrund möchte ich
wiederum ein zentrales Merkmal meiner
Arbeit als Religionshistoriker und
Theologe hervorheben dass ich bereits in
verschiedenen Zusammenhängen erwähnt
habe und auch immer wieder erwähnen
werde und zwar jenen Leitgedanken des
Themenfeldes Jesus und das früher
Christentum im Rahmen der danatologie er
lautet
im Rahmen der wissenschaftlichen
Erforschung des Phänomens Tod im
generellen und von nato-
Aspekt meiner Arbeit an meiner Professur
das führt dazu dass wir jetzt ihnen
eingangs erwähnte Frage aufnehmen können
die mir schon sehr aufgestellt wurde und
zwar diese Frage
jene häufige stellte Frage lautet was
haben eine wissenschaftliche
Auseinandersetzung mit dem Phänomen Tod
im generellen und mit Phänomenen in
Todesnähe im speziellen mit der
Geschichte des frühen Christentums zu
tun
mein erstes Antwort fällt dann immer
sehr kurz aus sie lautet sehr viel
doch dann muss eine längere Antwort
folgen um dies genauer erläutern zu
können und diese Antwort gebe ich Ihnen
in dem nächsten Video nämlich im zweiten
Teil der Einleitung mit dem Titel
dannatologie und die Geschichte des
frühen Christentums dazu lade ich
letztlich ein sage Danke für heute und
auf Wiedersehen