{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NmzziFU_uhQ","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Projekt-Skizze 1\uff1a Soziotechnische Systeme in Seelsorge, Sterbebegleitung und Trauerbewa\u0308ltigung ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zur
nächsten einheit der kieler akademie für
pathologie und dem was für digitale
pathologie bezeichnen und heute wollen
wir einen keinen prospekt ihm geben
nämlich sie wollen erläutern welche
projekte wir folgen und zwar zum einen
im tiefen zu hören dem stimmen vor
fangen
streng genommen wobei den freiburg aber
sie arbeiten an der hochschule
furtwangen im stadtgebiet und dominic
lammert und zu machen was wir im hohen
norden verfolgen nämlich mein kollege
ulrich schüler und ich zum einen mit der
kinderakademie und anatol ogi und das
was wir den begriff er kann fördern
müssten verbergen wir beginnen im tiefen
süden und jetzt werden sich zunächst
stefan beetz und dominic lammert
vorstellen ich ihnen gleich sagen ohne
die beiden wehren will ich hier
initiative ging nämlich aus noch einen
namen geklammert der uns damals
kontaktiert hat der auch im namen von
stefanie backs den kontakt aufgebaut hat
all das sind jetzt die folgen jener
gespräche die wir damals hatten deshalb
zunächst das ist digitale welt springen
währung verlor kilometer in den süden
nach freiburg streng genommen
der wohn beide und ihr bein kann durch
jetzt erst mal vorstellen dann kommt ihr
zu euren und unserem projekt vielen dank
grüße aus dem süden und ich freue mich
sehr dass sie so zahlreich heute
erschienen sind bei diesen wunderbaren
besser dass wir auf jeden fall im süden
haben ich nehme an es ist es überall
blinkt wollte ein wirklich schöner tag
deswegen freue ich mich umso mehr dass
sie sich eingefunden haben
wie gesagt mein name ist stefanie beetz
und ich bin professorin für soziale
format ick was das genau ist werde ich
gleich noch mal ein bisschen erläutern
damit sie eine vorstellung haben womit
ich mich mit ihnen beschäftige und dann
werde ich noch ein bisschen stärker
darauf eingehen was wir zusammen mit dem
ende auch mit dem ulrich im zusammenhang
mit digitaler teil anthologie machen ja
ich bin mitarbeiter an der fakultät
informatik angesiedelt bei stephanie
also auch in der sozialen formate und ja
dazu promoviert über das thema
nachhaltige software-entwicklung also
genauer gesagt interessiere mich nicht
für die gesellschaftlichen auswirkungen
von sozial technischen system und zuge
dessen versuche ich die frage zu
beantworten
diese auswirkungen besser in die
softwareentwicklung am besten schon in
der gestaltungs phase berücksichtigt
werden können jetzt geht es richtig
spannend denn jetzt werden sie gleich
kennenlernen
auf den ersten blick eventuell eines
langweilig klingt digitale potenziale
und hanno loewy sich gegenseitig
inspirieren können
ich sag mal so vor zehn jahren wäre das
was wir jetzt hier machen mich denkbar
gewesen mal schauen was kind zehn jahren
denkbar
deshalb kommen wir jetzt zu den
spannenden projekten
ja ich möchte kurz ein bisschen kleines
bisschen ausholen
was ist eigentlich so zu sagen so zu
informatik womit beschäftigen wir uns
damit
da werde ich mit den wechselwirkungen
zwischen software systemen und menschen
und zwar individuen und der gesellschaft
und zurück warum das wichtig ja
digitalisierung umgibt uns auch der
systeme sind überall
wenn sie sich überlegen sie haben ja
sogar ein kleines gerät haben einen
mobilfunk dass sie immer mit rumtragen
dass zum beispiel verändert schon die
art wie wir kommunizieren wie wir auch
mit unseren freundschaften umgehen im
guten wie im schlechten
es verändert auch wenn die
digitalisierung ist neue geschäftsfelder
man tun sich auf wer geht denn jetzt
noch zur bank
wer bucht auch noch reißen im moment das
ist natürlich sowieso schwierig aber
dafür braucht man auch kein reisebüro
mehr als es verändert sich ganz ganz
viel und software system ist sozusagen
haben der auswirkung auf uns wenn man
sich das auch betrachter das gibt einen
berühmten satz den ein dringender
software entwickler mann gesagt der
trainer jede jede zeile code hat eine
soziale implikation hat eine auswirkung
und das ist ganz ganz wichtig dass das
ein dass wir die software entwicklern
das auch bewusst ist dass sie
wie verantwortungsvoll software
entwickeln
weil wenn man das nicht tut können sich
ganz ganz viele negative auswirkungen
realisieren
ein beispiel und manchmal ist das auch
so das problem ist dass man die nicht
sofort bemerkt haben gutes beispiel
dafür ist die software kennen sie
vielleicht airbnb erst moment schöne
system es ermöglicht einem individuum ja
unabhängig quasi von den existierenden
und fair systemen auch im privaten
bereich eine buchung zu machen
sehr schön dann aber im zweiten schritt
was passiert wenn einige leute die es
die die systeme nutzen da war eine
gewisse zeit
dann entwickeln sich geschäftsmodelle
diese geschäftsmodelle haben dann dazu
geführt dass in größeren städten
beliebtere ziele viel stärker über
airbnb gebucht wurden wozu führte dass
das führte dazu dass die mieten in den
großstädten gestiegen sind und es führte
auch dazu dass dann letzten endes sogar
die politik eingegriffen hat und ihre
gesetzgebung geändert habe aufgrund
dieses diese software systems und das
sind so systemischen effekte über die
zeit und die gilt dass quasi vor jetzt
schon zu antizipieren wenn möglich und
sich bei dir sein fonds auf der system
shock gedanken worden und jetzt stellt
sich natürlich die frage
wir kommen jetzt digital digitalen
technologie was hat es denn jetzt wieder
mit
was hat es mit dem tod zu tun und daher
ist einfach auch der punkt auch hier
also ganz platt gesagt die
digitalisierung macht auch vor dem tod
nicht halt und da kann man sich zum
einen kann man ganz extrem gehen ja also
sehen sie sich in film und fernsehen um
ich weiß nicht ob das jemand von ihnen
gesehen hat den film exit sind cds villa
der neueren zeit da ging es im prinzip
darum dass das die ja dass menschen nach
dem tode als virtuelle personen weiter
gelebt haben und es war den beteiligten
nicht klar ob die personen gestorben
sind oder nicht so weit sind wir
technisch noch nicht aber wir sind auf
dem weg
dahin ja es gibt zum beispiel es gibt
systeme tatsächlich da kann ich mich nur
dann hört der werden können sie den chat
protokolle und die verläufe wenn sich
jemand unterhalten hat
die kann ich da hoch laden und dann habe
ich einen virtuellen board mit eines
verstorbenen und versehen mit dem
verstorbenen unterhalten das ist die
eine richtung und da stellt sich eben
dann stellt sich jetzt die frage wie
geht man damit um wie will man wenn man
sowas lösen wie an der sozialen von
martek noch mal ein schritt zurück haben
wir haben bestimmte mit boden und
versuchen so zu sagen diese
diese auswirkungen diese
wechselwirkungen zwischen software
systemen und gesellschaft zu untersuchen
das eine zum beispiel ist partizipatives
design partizipatives design bedeutet
dass man mit allen den stakeholdern
gemeinsam und zwar nicht nur die direkt
betroffenen sowie den enten nutzer sind
noch indirekte betroffen versucht
anforderungen an ein system zu
definieren zu definieren wie soll dieses
system denn aussehen ja das könnte man
sich jetzt zum beispiel auch in diesem
zusammenhand dann vorstellen dass es
eben nicht nur darum geht mit den mit
dem trauernden zu sprechen und
vielleicht auch mit denen zu sprechen
die indirekt betroffenen dass zum
beispiel auch mit kirchen oder mit
ärzten also mit diesen ganzen großen
feld das war betroffen ist die zum mit
einzubeziehen wenn man dann solche
systeme bauen möchte um nach zu finden
nicht nur einen engen kreis zu
berücksichtigen sondern hatte den weiten
betreibt betroffen
um die anforderungen von solchen
systemen abzusagen und die andere andere
punkt passieren der sozialen format ich
auch was es eben zu antizipieren wie
verändert sich eine gesellschaft und wie
veränderte quasi auch eine gesellschaft
im zusammenhang mit software systemen
das heißt verändert sich sozusagen auch
dass das erinnern und das trauern durch
software systeme durch zum beispiel
dieses extremen beispiel mit den avatar
trauern wir dann vielleicht anders und
was würde das im rückblick dann wieder
das system wird bedeuten dafür gibt es
dann auch methoden ja technikfolgen
abschätzung der dann auch im prinzip
gemeinsam versuchen zu erarbeiten ja
also es gibt ja es gibt ja auch
auswirken da kann dann gibt es
möglichkeiten was kann ich denn
technisch umsetzen und was kann nicht
technisch nicht umsetzen kann ich quasi
kann nicht genauso digital wie analog
trauer oder gibt es da unterschiede auch
die frage wem gehört dann das trauern
wenn ich das im prinzip das ist jetzt
mit mit dem grab und dem ort wo ich
hingehe so meist familien gebunden wenn
ich online gedenkseiten habe kann
irgendjemand ein online gedenkseite
irgendwie schon für einen wenn dann
fällen war von jemanden der es gestorben
mache ich ein online gedenkseite wollen
wir das wollen wir das nicht auch diese
wechselwirkung zwischen was mit einigen
wie dem was wir die gesellschaft kann
man betrachten sollte man betrachten was
man in dem zusammenhang auch wissen muss
ist zum beispiel das ist forschungs
technisch nicht so betrachtet wird aber
das ist tatsächlich firmen gibt die da
auch ein geschäftsmodell sehen
ja das ist auch etwas das man
berücksichtigen muss
er hat ist das geschäftsmodell ja das
sind einfach sehr sehr viel persönliche
daten die auch im bereich des trauerns
auf den zugriff gewährt wird
doch das ist was was man berücksichtigen
muss im rahmen der so zu informatik
betrachten bin und es gibt natürlich
auch mal rein einen schritt vorher also
es gibt ja quasi das trauern aber es war
die auch das sterben auch da ist ja
heutzutage natürlich jetzt auch im
rahmen von von kobe dass es nun das
sterben verändert sich auch und auch da
ist die frage wie kann ich das begleiten
kann ich das zum beispiel unterstützen
falls sie da tief ein system entwickeln
das tatsächlich auch die die die sterben
dann sterben unterstützt und das sind
einfach fragen mit denen wir uns hier
gemeinsam beschäftigen wollen jetzt
würde ich aber das wort freue mich dann
später auch die fragen
das wort an wenn dominik weiter geht es
zu weiteren die digitalisierung geht
wirklich ganz gerne was zum hintergrund
sagen für die zuordnung warum das thema
digitalisierung da überhaupt auf den
tisch gehört und zwar wenn man sich die
zahlen vom statistischen bundesamt in
deutschland mal anguckt dann kann man
sehen dass überraschender weise jährlich
900.000 menschen sterben und das ist
überraschend deshalb weil diese hohe
zeiger nicht auffällt so dass jeder von
uns im laufe seines lebens mit dem tod
konfrontiert wird den der anderen dem
eigenen und in unserem alltag nehmen wir
das nicht sehr bewusst wahr ist wird
gesellschaftlich verdrängt und sogar
auch tabuisiert und deutlich wird das
wenn man sich zum beispiel unsere
großeltern generation anschaut und das
vergleicht da war der tod präsenter es
gab beispielsweise kriege oder
unheilbare krankheiten die stunde im
anfangsstadium also nie an ersten
symptomen den tod angekündigt haben all
das hat die sterblichkeit noch mal
erhöht aber zum anderen und das ist
genauso wichtig ging das sterben und das
trauern mit dutzenden ritualen einher
also totenbett besucher gab es dinge wie
dass das fenster geöffnet wurde damit
die seele nach draußen entweichen kann
das macht man in krankenhäusern zum teil
immer noch oder der tote wurde zu hause
aufbewahrt das wird dieser sarg wurde
dann von zu hause zum friedhof getragen
also den ganzen rituale von denen es so
viele gab
wir haben den tod zu einer art
gemeinschaftserlebnis gemacht und heute
hingegen dürfte die these dass der
selbstverständliche umgang mit dem tod
erlernt wurde nur schwer zu widerlegen
sein
und jetzt stellt sich die frage warum
warum ist das so
also wir würden ja sagen dass ich dieses
ausreichende verhältnis zum tod in
erster linie durch eine räumliche
distanz auszeichnet also
zu sterbenden und verstorbenen mann nur
selten in den eigenen vier wänden
sondern den altenheim in krankenhäusern
in hospizen und ist dabei zum teil auch
nicht mehr ganz ansprechbar sowie
additive behandlung zum beispiel mit
starten in die kanten erfolgt oder die
menschen so alt werden dass die geistige
fitness mit abnimmt und die korona
pandemie die stephanie schon gesagt hat
die sozialen folgen von hier die
verstärkung das nochmal in dem der
besuch von sterbenden verweigert wird
die teilnahme an beerdigungen wird
eingeschränkt
also dieser ganze umgang mit sterbenden
und toten gehört jetzt nicht mehr zu dem
was man in unsere standard erlebnisse
ein kategorisieren würde um es mal so zu
sagen und die sterbebegleitung und die
trauerbewältigung werden dadurch nicht
einfacher ganzen gegend und in der
psychologie da weiß man dass dieses
trauer erleben also die
auseinandersetzung damit sehr wichtig
ist um verluste zu verarbeiten und auch
dadurch entstandene wunden zu heilen
also das leben die das leben der trauer
das ist sehr individuell
er hat mehr dass die gemeinsamkeit aber
in den phasen immer unterschiedlich und
in diesem dschungel weiß würden dass die
trauerbewältigung dreier leitfähigkeit
voraussetzt das ist zum einen die
fähigkeit sich auf den prozess einlassen
zu können
die fed hat ihn emotional zu ertragen
und die fähigkeit ihnen dann auch zu
beenden also auch abschließen zu können
und wenn die diese gesamte
auseinandersetzung mit der thematik so
weit auf distanz gehalten wird man da
unterschwellig um behindert dann hat man
es in diesem prozess einfach schwerer
und da können digitale systeme
hilfreiche instrumente seien
wenn sie die auseinandersetzung fördern
und auch wenn es jetzt auf den ersten
blick widersprüchlich klingen mag auch
die nähe und die frage nach dem ob
digitale systeme diejenigen die
stephanie aufgezählt hat ob sie zum
einsatz kommen oder nicht die stellt
sich gar nicht mehr
also natürlich werden sie das schon
jetzt wir haben mehr die frage es geht
mehr das wie also soll die software
gestaltet sein dass sie angemessen und
hilfreich unterstützen kann und lassen
sich insbesondere drei bereiche benennen
in der sozial- technische systeme zum
einsatz kommen es ist zum einen in der
kommunikation also es gibt online
therapieform mit hilfe von
beispielsweise videotelefonie software
dann an soziale netzwerke kommen zum
einsatz
blogs youtube könnte man auch hier
dann gibt es noch einen dritten bereich
dass ich keiner klaren überschrift
zuordnen lässt also man arbeitet mit
begriffen wie sterben 2.0 oder trauern
2.0
das sind eben online gedenkseiten also
das sind dass websites die gebaut werden
können von hinterbliebenen ohne jegliche
programmierkenntnisse nach der
gestaltung mit texten bildern videos und
musik und so weiter können die
hinterbliebenen hier zum beispiel
digitale kerzen anzünden in ein
kondolenzbuch schreiben oder zu einer
trauerfeier einladen also hier in
freiburg ist zb die badische zeitung die
das anbietet aber das gehört so ein
produktportfolio zahlreicher zeitung
mittlerweile in ganz deutschland auch
von bestattungsunternehmen virtuelle
friedhöfe gibt es die fungieren als
ergänzung oder sogar als ersatz zu
realen friedhöfen sind das klassische
graf wird ja immer
lehrer und vogue sind gerade bald
friedhöfe und das ist ein spektrum an
funktionen fällt hier je nach anbieter
unterschiedlich groß aus dass es kann
sich um nach website handeln
es kann sich aber auch meine an
videospiele erinnernde 360° welt handeln
die mit vr brille betreten wird
und dann gibt es noch das was am
stefanie auch schon erwähnt hatte die
erinnerungs avatare und die zielen
wirklich darauf ab den anschein zu
erwecken als würde die verstorbene
person noch beziehungsweise wieder unter
den lebenden weilen und diese
erscheinungen also die stimme die
wortwahl die gesprächsthemen das
aussehen es wird nach gewarnt und es
wird auch an der entwicklung von
erinnerungsorten gearbeitet die den
einsatz von v r brillen unterstützen und
auch von haptik hardware so dass
beispielsweise umarmungen ich werden und
suiten avataren und dann komme ich noch
zum schluss möchte ich ihnen kurz ein
wild zeigen dazu teile ich mal mein gilt
wenn eine sekunde kann das sehen also
was wir hier sehen das ist eine mutter
die ihre tochter verloren hat sie trägt
eine brille mit einer entsprechenden
taktik hat der rat an den händen
das heißt sie kann den recht
lebensechten avatar ihrer tochter nicht
nur sehen sondern auch berühren und da
stellt sich doch in der sozialen format
in jedem menschen automatisch die frage
ist das hilfreich für diese frau oder
widerspricht der einsatz dieser
technologie
mit dem was man über das trauern weiß
und das loslassen und wir halten uns
jedenfalls sehr wichtig diese frage
nicht der wirtschaft allein zu
überlassen sondern von der wissenschaft
und von experten von von betroffenen vor
allem antwort zu lassen genau den noch
lebenden offen soviel dazu so zunächst
erstmal besten dank und wieder alle die
personen jetzt jahren wie spannend es
ist werden wir jetzt im zweiten bereich
noch mal vor heben warum das für unsere
forschung von grundlegender bedeutung
ist wieso vor jetzt haben die skizze der
südlichen projekte gesehen bei seinem
gehört jetzt werden wir sozusagen
beginnen gegen nördlichen projekte zu
erläutern wie die damit zusammenhängen
dass hinweis ulrich schiller lief wo wir
beide im wunderschönen eckernförde und
stefanie beetz und dominic lammert
werden im sommer hier vorbeikommen
werden seine gedanken werkstatt
das machen die ganz konkreten
umsetzungen dieser projekt erläutern