{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=59YvJpo696o","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Nahtoderfahrung 2\uff1a 30 Ph\u00e4nomene, die im Zusammenhang einer Nahtoderfahrung auftreten k\u00f6nnen ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zu
einer weiteren einheit zum thema
nahtoderfahrung und zwar zum thema
einheit 2 phänomenologie 30 phänomene
dem zusammenhang mit einer
nahtoderfahrung auftreten können
doch bevor wir diese phänomene
betrachtet muss ich zunächst einige
vorbemerkungen formulieren und zwar
zunächst folgendes nahtoderfahrungen
sind stets individuell und lassen sich
nicht standardisieren
entsprechend es können keine eindeutigen
strukturen und verbindungen der
phänomene festgelegt werden die im
zusammenhang mit nahtoderfahrungen
auftreten können
und das bedeutet in der konsequenz alle
bereits vorliegenden und nachfolgenden
kategorisierungen der phänomene dem
zusammen mit nahtoderfahrungen auftreten
können sind stets nur unter vorbehalt
zur kenntnis zu nehmen
unter bezug auf die folien die sie jetzt
gleich sehen werden möchte ich noch
folgendes formulieren wenn im folgenden
begriffen in anführungsstriche gesetzt
werden so bedeutet dies dass sie in
folgenden einheiten genaue thematisiert
werden
die folgende beschreibungen dienen
lediglich einer ersten annäherung an das
phänomen nahtod erfahrung in der
hinsicht können wir jetzt schauen welche
30 phänomene in diesem zusammenhang
begegnen können und zwar phänomen 1 die
wahrnehmung dass das bewusstsein bzw
die seele sich vom materiellen körper zu
lösen beginnt phänomen 2 die wahrnehmung
dass der materielle körper nicht dass
selbst ist phänomen drei wahrnehmungen
einer nicht materiellen dimension von
körperlichkeit phänomen 4
im falle eines unfalles kleinen
medizinischen notsituationen die
schmerzen des materiellen körpers werden
nicht mehr wahrgenommen phänomen 5
vernehmungen von erleichterung glück
freude phänomen sechs wahrnehmen von
geschehnissen der unmittelbaren umgebung
zum einen innerhalb und außerhalb des
jeweiligen gegners phänomen 7
wahrnehmung eines höheren grades um
realität die vorfälle existenz wird
demgegenüber wahrgenommen wie ein traum
aus dem man erwartet phänomen acht
wahrnehmungen von dimensionen die nicht
mehr der verständlichen welt entsprechen
und die mit kategorien und worten der
vorbildlichen welt nicht angemessen
beschrieben werden können
ein beispiel dafür scannen 8b die waren
im gange relativierung von dimensionen
wie raum zeit materie und entsprechend
phänomen 8c war niemand von nonverbalen
kommunikation im sinne einer
unmittelbaren übertragung von gedanken
phänomen 9
die wahrnehmung einer zwischen dimension
wie zum beispiel einige tunnel
durchquert wird für den 10
im fall einer negativen nahtoderfahrung
gefühle von angst verlassenheit
einsamkeit erfahrungen die zu fallenden
reparatur religions- historische
dokumentierten erfahrungen entsprechen
den elf begegnungen mit verstorbenen
angehörigen und freunden phänomen 12
garnrollen von wesen die oftmals als
schutzengel bezeichnet werden phänomen
13 die regelung mit einem lichtwesen
werdet als himmlisches oder göttliches
wesen bezeichnet wird
die konkreten bezeichnungen und
beschreiben können in beziehung stehen
zu den jeweiligen kulturellen prägungen
der betroffenen
sie können diesen aber auch
widersprechen phänomen 14
die erfahrungen einer göttlichen liebe
die jede dimension menschlicher liebe
chorisch überstand phänomen 15
das gefühl in die eigentliche heimat
zurückgekehrt zu sein vielmehr 16 das
gefühl einer alpha einheit oder alt
verbundenheit aller lebewesen phänomen
17 barnim an einer göttlichen schönheit
und einer musikalischen harmonie von den
18 die wieder erinnerung an eine
allwissenheit die vergessen worden ist
19 die erfahrung einer bedingungslosen
akzeptanz phänomen 20 ein rückblick auf
das eigene leben welche hofft die
gefühle und erfahrungen der mitmenschen
einschließt phänomen 21 die möglichkeit
und aufgabe das eigene leben zu bewerten
der maßstab der bewertung ist dabei
nahezu ausschließlich wie fern das
verhalten geprägt von liebe güte
fürsorge gerechtigkeit und
entsprechenden lebenshaltungen phänomen
22 die mitteilung noch eine aufgabe
erledigen zu müssen
phänomen 23 die weigerung wie der
existenz in der materiellen körper
zurückzukehren phänomen 24 entsetzen
bedauern und traurigkeit sich wieder in
die existenz in der materiellen körper
wahrzunehmen
10 25 der verlust einer angst vor dem
eigenen tod oft verbunden mit der
sehnsucht dorthin zurückzukehren
phänomen 26 transformationen von selbst
bildern weltbildern und menschenbildern
auf der mehr gehend mit grundlegenden
transformationen der bisherigen
lebensgestaltung zum beispiel bezug auf
partnerschaft
pro freundeskreis religiöse
gemeinschaften phänomen 27 wenn es nicht
gelingt die auswirkungen der nahtod
erfahrungen ihres lebens zu integrieren
so kann dies sehr negative
psychologische folgen nach sich ziehen
und anderem depressionen suizidneigung
störungen
wenn aber jetzt 28 wenn es gelingt die
auswirkungen der nahtod erfahrungen des
lebens integrieren
so kann diese positive psychologische
folgen nach sich ziehen
unter anderem entwicklungen eines
positiven selbstbildes über sendungen
von suizidneigung überwindung von
angststörungen phänomen 29 infolge von
nahtoderfahrungen kann es zu
heilungsprozessen physiologischer
krankheiten kommen für die es oft keine
schulmedizinischen erklärung und gibt
unter anderem spontane reaktionen von
krebserkrankungen und phänomen 30
infolge von nahtoderfahrungen kann es
zur entfaltung von fähigkeiten und
begabungen kommen da ich bei der
betroffenen personen vorher nicht
erkennbar waren unter anderem erhöhte
formen von intuition und sensibilität
begabung im bereich von kunst musik und
so weiter nachdem wir jetzt diese 30
phänomen betrachtet haben möchte ich
nochmals die vorbemerkung wiederholen
nämlich nahtoderfahrungen sind stets
individuell und lassen sich nicht
standardisieren kategorisierungen der
phänomene dem zusammenhang mit
nahtoderfahrungen auftreten können sind
stets nur unter vorbehalt zur kenntnis
zu nehmen
vor dem hintergrund können wir jetzt
benennen was eine zentrale aufgabe der
diskurse zu dem phänomen
nahtoderfahrungen ist nämlich folgendes
es muss kontinuierlich reflektiert
werden welchen grad an plausibilität die
konträren ansätze einer deutung von nato
davon haben und ob sich diese
plausibilitäten im zuge weiterer
forschungen
ändert und vor dem hintergrund kann ich
jetzt einen zur nächsten einheit nämlich
thema 103 kontinuierliche reflektionen
15 fragen den bezug auf
nahtoderfahrungen kontinuierlich
reflektiert werden müssen da ist gratis
herzlich ein
unser gedanke für jetzt