{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-mYwxjR7zcI","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Nahtoderfahrung 3\uff1a Kontinuierliche Reflexionen \u2013 15 Fragen ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zu
einer weiteren einheit zum thema
nahtoderfahrung und zwar zu den einheit
3 kontinuierliche reflektionen 15 fragen
die in bezug auf nahtoderfahrungen
kontinuierlich reflektiert werden müssen
zu beginn möchte ich gerne die anliegen
dieser kontinuierlichen reflektionen
erläutern
uns war die folgenden 15 fragen in bezug
auf das phänomen nahtoderfahrung konnten
wir nicht reflektiert werden müssen
begleiten die forschungs kurse seit
ihren anfängen aber bei einigen dieser
frage wird es eventuell niemals möglich
sein sie abschließend wissenschaftlich
zu beantworten
und jetzt kann ich ein anliegen prägnant
veranschaulichen und das ist folgendes
alle interessierten personen sollen
stets von neuem reflektieren können
welche antworten auf diese 15 fragen zum
phänomen nahtod erfahrung für sie selbst
plausibel sind welche konsequenzen dies
für sie selbst hat noch die struktur die
15 fragen möchte ich ihnen
veranschaulichen
da werden sich die fragen 1 bis 3
beziehen auf die zentrale
wissenschaftliche fragestellung der
diskurse ich fragen vier bis zwölf
beziehen sich auf exemplarische probleme
der diskurse und die fragen 13 bis 15
beziehen sich auf mögliche konsequenzen
weiterer diskurse das anliegen der
fragen 1 bis 3 möchte ich folgendes zum
schreiben die franken 1 bis 3 widmen
sich der zentralen wissenschaftlichen
fragestellung die gegen diskursen zum
phänomen nahtod erfahrung zugrunde liegt
und in bezug auf die seit geraumer zeit
kaum argumentative fortschritte zu
erkennen sind und zwar in bezug auf
fragen wie diese welche bedeutung hat
das phänomen nahtoderfahrung für das
verständnis jener dimensionen
menschliche existenz die mit begriffen
wie sehr bewusst sein selbstbewusstsein
körper materie bezeichnet
zu frage 2 und sich zunächst eine
vorbemerkung formulieren und zwar einem
sogenannten reduzieren materialismus
zufolge können alle dimensionen
menschliche existenz die mit begriffen
wie segel bewusstsein oder
selbstbewusstsein bezeichnet werden
auf materielle grundlagen zurückgeführt
werden also zum beispiel auf
physiologische prozesse im gehirn
daraus folgt frage 2 welches verständnis
von materie die produktiv
materialistischen deutungen von
nahtoderfahrungen zugrunde
um entsprechend frage 3 welcher weise
werden fortschritte der diskurse zum
verständnis von materie und zur
sogenannten künstlichen intelligenz auch
fortschritte der diskurse zum phänomen
nahtod erfahrung ermöglichen
vor dem hintergrund kann ich ihnen jetzt
die anliegende fragen vier bis zwölf
erläutern unserer folgendermaßen die
fragen vier bis zwölf veranschaulichen
exemplarische probleme die bei der
erörterung der zentralen
wissenschaftlichen fragestellung zu dem
phänomen nahtoderfahrung berücksichtigt
werden müssen
die mit den fragen 1 bis 3 umschrieben
wurde das sind fragen wie diese frage 4
warum können menschen die bereits früher
bindet sind oder sogar blind geboren
wurden nach einer nahtoderfahrung zu
malen beschreiben in welcher umgebung
sich die lebensbedrohlichen ereignisse
abgespielt haben frage 5
warum können taube menschen nach einer
nahtoderfahrung gespräch wieder geben
die während ihrer rettung aus akuter
lebensgefahr geführt worden
frage 6 warum können erfahrene nach
einer operation die während einer
vollnarkose an ihnen durchgeführt wurde
zuweilen detailliert beschreiben was
sich innerhalb und außerhalb des
operationssaals abgespielt hat frage sie
musik zunächst wieder eine vorbemerkung
formulieren
zum einen wird die einschätzung
vertreten da
eine nahtoderfahrung eine form einer die
personalisierung sei also ein
schutzmechanismus des bewusstseins und
in notsituationen des sterbens zu
erleichtern
das führt zur frage 7 wenn eine
nahtoderfahrung ein schutzmechanismus
des bewusstseins wäre
welchen sinn machen dann negative
nahtoderfahrungen auch die frage 8
zunächst eine vorbemerkung so wird die
einschätzung vertreten dass nahtod
erfahrungen mit halluzinationen oder
drogentrips verglichen werden können
das führt zu fragt warum können haben
halluzinationen und war drogentrips oft
negative psychologische folgen werden
auto erfahrungen auf dem fundament einer
positiven selbst und weltsicht werden
können
frage 9 warum kommt es infolge von
nahtoderfahrungen zu wein zu
medizinischen heilungsverläufe die es
keine schulmedizinischen erklärungen
gibt zum beispiel spontane revisionen
von krebserkrankungen
auch die frage 10 zunächst eine
vorbemerkung so wird die einschätzung
vertreten dass einige sogar alle
teilaspekte von nahtoderfahrungen
künstlich stimuliert werden können zb
durch neurophysiologischen mechanismen
oder pharmakologische indikationen
das führt zur frage 10 wenn es möglich
wäre
einige oder alle teilaspekte von
nahtoderfahrungen künstlich zu
stimulieren
warum werden dann die therapeutische
potenzial von nahtoderfahrungen nicht
regelmäßig künstlich stimuliert frage
warum bei leben menschen aus
unterschiedlichen kulturellen kontexten
vergleichbare kernaspekte von
nahtoderfahrungen und frage 12
warum entsprechen die inhalte der
erfahrungen oft nicht den dogmatischen
vorgaben jeder religiösen systeme in
denen die jeweiligen personen
sozialisiert wurden jetzt kommen wir zu
den anliegen der fragen 13 bis 15
die fragen 13 bis 15 beziehen sich auf
mögliche konsequenzen welche weitere
diskurse zu finden
laut erfahrung nach sich ziehen können
und zwar frage 13
in welcher weise werden weitere diskurse
zum phänomen nahtoderfahrung
transformationen von menschenbildern
bewirken und neue wissenschaftliche
fragestellungen begründen frage 14
in welcher weise werden weitere diskurse
zum phänomene nahtoderfahrung
transformationen von bereits bestehenden
religiösen systemen religiösen
gemeinschaften und religiösen ritualen
bewerten und frage 15 welche neuen
formen religiöse systeme religiöser
gemeinschaften und religiöse rituale
werden sich im zuge weiterer diskurse
zum phänomen nahtoderfahrung ausbilden
zum beispiel bezug auf das verständnis
von seelsorge und trauerbegleitung
so jetzt wissen sie welche 15 fragen wir
kontinuierlich reflektieren und
diskutieren müssen
das ist aber ähnlich sie noch einmal
daran dass dieser youtube kanal ein
interaktiver gibt genau das und ich
erinnere sie an die einführung kapitel 5
denn da deutlich die möglichkeiten der
teilnahme also die frage wie sie an
diesen diskussionen und reflektionen
teilnehmen können und so bleibt mich
jetzt nur noch sie zu verweisen und die
nächste einheit thema 104 terminologie
die probleme des begriffs
nahtoderfahrungen und alternative
begriffe zur bezeichnung des phänomens
dazu lade ich sie herzlich ein
unser gedanke für jetzt