{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EICRwdJ3zz0","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einscha\u0308tzungen 5\uff1a Thanatologie, Platonismus und Aristotelismus ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zur
nächsten einheit der subjektiven
einschätzungen zu fragen geht anatoli
und zwar zu thesen 35 pathologie
fatalismus und aristotelis muss und ich
an bereits vorweg sagen diese einheit
wird sehr wichtig sein denn wir lernen
ein bild canon dass wir auf dem weg
mitnehmen und in ganz vielen kontexten
verschiedener fragen immer wieder zu
rate ziehen kann
kommen wir zur these 5 1 im rahmen der
technologie werden diskurse fortgeführt
die sich bereits zwischen platon und
aristoteles und den von ihnen
inspirierten personen und schule
traditionen beobachten lassen
jetzt richte ich mich an die personen
die sich noch nicht zu oft mit platon
und aristoteles beschäftigt haben damit
sie erkennen welches gewicht diese these
hat denn die geistesgeschichtliche bitte
heute und von platon und aristoteles
kann man folgendermaßen in worte fassen
so contest platon aristoteles ohne die
bedeutung spätere philosophen schmälern
zu wollen kann man sagen das ist keine
andere schüler lehrer konstellation
gegeben hat die von vergleichbarer
bedeutung nicht nur für die
philosophiegeschichte sondern für die
geistes und wissenschaftsgeschichte des
abendlandes überhaupt gewesen ist und
diese vollkommen berechtigte these kann
man sogar mit einem bild
veranschaulichen nämlich mit dem
wunderbaren bild von raffael aus einem
bedeutendsten maler des sogenannten
eines songs kommunismus lask oder die
athene und der bringt diesen sachverhalt
wunderbar auf den punkt und zwar mit der
konstellation wertung und aristoteles
darstellt sie stehen nämlich vollkommen
zu recht in der mitte des bildes platon
und aristoteles und wo zeitplan hin nach
oben
wo zeigt auftritte sind nach vorne oder
nach unten und diese konstellation ist
für unsere weiteren diskussion von
entscheidender bedeutung denn eine
grundlegende differenzen fatalismus und
hast du tourismus und jeweiligen
verständnisses von tod kann im sinne von
platons höhlengleichnis folgendermaßen
beschrieben schatten oder nicht schatten
das ist hier die frage
das ist das bild das er mit auf den weg
nehmen
immer wieder sie sich selber fragen
können schaden nicht schatten
wie antworten sie auf diese frage und
zwar stellen sie sich mal folgendermaßen
das leben vor in dem sie leben nämlich
dass sie blatt zufolge
hier leben ich hoffe heute das kann man
erkennen dass es eine höhle sein soll
ich werde jetzt mal die grundelemente
des höhlengleichnis von plateau nahe
bringen was das für die frage nach dem
tod bedeutet das höhlengleichnis ist
veranschaulichung der ideen lehre
platons und die besagt folgendes die
vorbildliche existenz der menschheit
wird mit einer hohen existenz verglichen
alle menschen sind so an einer hohen
wand gefesselt dass sie nur die rückwand
der höhle sehen können
entsprechend in der höhle können
lediglich farblose zweidimensionale
schattenbilder erkannt werden die von
lichtquellen und gegenständen am rande
und außerhalb der höhle produziert
werden entsprechend die menschen
innerhalb der höhe
das nennt platon kosmos mal die menschen
innerhalb der höhe halten die farblosen
und zweidimensionalen schattenbilder für
die alleinige realität menschen welche
entfesselt werden und die höhle
verlassen können erkennen die schönheit
komplexität der welt aus sagte hülle und
das nennt partnern den kosmos den nur
neue tisch war die mahnung kosmos kommen
von hughes der verstand jetzt stellen
sie sich folgendes vor
sie sind ein solcher mensch sie leben in
einer höhle und auf hummer werden sie
befreit von ihren fesseln und sie können
sich umdrehen fall mal sehen sie das in
ihrem rücken eine öffnung der höhle ist
oder dass eine lichtquelle und sie waren
zu diese lichtquelle gehen und sie gehen
immer näher heran und auf einmal kennen
sie dass diese lichtquellen
schattenbilder produzieren nämlich von
gegenständen die darauf und abgetragen
werden
haben sie noch weiter gegeben aus der
hülle hinaus und sehen auf einmal wie
wunderschön im komplex die welt
außerhalb der höhle ist sie sehen wie
waren die welt sein
wie viele farben es gibt weitere
dimensionen und sie gehen sogar noch
weiter und sehen sogar schließlich die
uhr quelle des lichts nämlich die sonne
jetzt stellen sie sich folgendes vor sie
müssen wieder zurück in die höhle und so
ein in der höhle erklären wie die welt
außerhalb der höhle aussetzt aussieht
das führt zu folgenden menschen die die
würde zurück kehren können den
gefesselten nicht die schönheit und
komplexität der welt außerhalb der höhle
beschreiben
zum beispiel in bezug auf farben weitere
dimensionen lichtquellen entsprechend
die menschen innerhalb der höhle wollen
ihr welt und menschenbild nicht in frage
stellen und halten die rückkehrer für
verrückt fertig oder todes würdig und
jetzt kommen wir zur übertragung was es
bedeutet das bild der höhe entspricht
der unsterblichen seele die in einem
sterblichen körper existiert und
entsprechend die zweidimensionalen und
farblosen schattenbilder entsprechenden
sterblichen abbildern der unsterbliche
uhr bilder musik ideen in der
vorbildlichen welt nicht erkannt werden
können
und jetzt kommen wir zurück zu dem bild
das wir am anfang hatten
denn das ist genau das was diese haltung
zeigt leitungszeit nach oben in die welt
der ideen ist ottl es nach unten oder
auf die höhlen markt denn eine
grundlegende differenz von fatalismus
und des sozialismus und hier das hier
bei dem verständnis von tod kann im
sinne von platons höhlengleichnis
folgendermaßen umschrieben werden
schatten oder nicht schatten das ist
hier die frage
davon würde sagen wir sehen nur schatten
die einige welt ist außerhalb der höhle
das tut das würde sagen nein das was wir
auf der hohen wand sehen ist die
realität es sind keine schatten und
jetzt kommen wir zu der frage was das
für unsere frage zur technologie
bedeutet
jetzt möchte ich auf drei thesen zurück
kommen die ich bereits in der thesen
reihe nummer zwei benannt habe zwar
zunächst zu einem aspekt den ich in
themenreihe 21 landtage nämlich das
sogenannte rätsel des selbstbewusstseins
tapie an ein zitat genannt aus dem
sogenannten manifest also jeder schrift
von hell führenden wissenschaftlern über
gegenwart und zukunft der genforschung
dort wurde folgendes problem
diagnostiziert
nach welchen regeln das gehirn arbeitet
und wie die welt und wie es die welt so
abbildet das unmittelbare wahrnehmung
und frühere erfahrung miteinander
verschmelzen
die das innere tun als seine tätigkeit
erlebt wird und wie es zukünftige
aktionen plant all dies verstehen wir
nach wie vor nicht einmal in ansätzen
mehr noch es ist überhaupt nicht klar
wie man das mit den heutigen mitteln
erforschen könnte
meines erachtens ist genau ist das
problem der frage schatten oder nicht
schatten und jetzt kommen wir zu dem was
ich für mich persönlich als konsequenz
gezogen habe in theesen bereits 22
nämlich diese 29
eine relative materialismus führt jene
dimensionen menschlicher existenz die
mit begriffen wie seele oder
selbstbewusstsein bezeichnet werden auf
ihren physiologische prozesse zurück
dieses meines erachtens eine glaubens
vorstellung oder bezug auf das bild der
höhle übertragen dass es eine
hypothetische vorstellung die welten der
höhle ist die realität die schatten sind
kann entscheiden das ist die realität
und man kann zeigen dass das was sie
reaktiver materialismus nennen eine
gewisse interpretation eines
strategischen deutung von materie und
seele ist mal eine subjektive
einschätzung wird folgendes sein 53
diskurse zur theologie lassen eine
platonische welt und menschenbild
wissenschaftlich gemacht plausibler
werden und zwar aus tropischen denkt
wegen anderen wurden platon und
aristoteles neu vereint im rahmen der
technologie
was ist meine persönliche subjektive
konsequenz die hatte ich bereits genannt
nämlich in theesen reihe 22 das hat asse
zahl 12 auch wenn die existenz einer
sterblichen seele wissenschaftlich nicht
wiesen werden kann wird sie meines
erachtens wissenschaftlich immer
plausibler also die kernfrage wieder
bezug auf das höhlengleichnis es kann
sein dass wir inter würde nie beweisen
können dass die schatten schatten sind
aber es ist ein plausibler denkansatz
man kann die folge fragen stellen was
gibt&#39;s sich aus diesem denkansatz
und da hatte ich bereits eine konsequenz
genannt diese 214 eine persönliche
konsequenz wenn die existenz einer
unsterblichen seele als eine
wissenschaftlich plausible vorstellung
angesehen wird muss die frage nach einer
postmodernen existenz durch zwei fragen
ergänzt werden nämlich existierte die
seele bereits vor dem boot in einem
körper und warum existiert die seele
vorübergehend in einem körper und jetzt
kann ich sozusagen sagen wenn sie meine
persönliche antwort haben wollen müssen
sie sich ein bisschen gedulden das kommt
nämlich erst in theesen reihe 12
wenn sie die antwort von plato und
wollen dann werden sie das in diesem 3 7
erfahren jedoch zunächst eine andere
frage stellen im weg die zentrale frage
wissenschaftliche diskurse zur
entstehung eines platonischen welt und
menschenbildes ist was hat plant dazu
inspiriert sein welt und menschenbild zu
konstruieren
wie kommt auf die idee dass wir in einer
höhle leben im bild gesprochen wenn sie
mal eine einschätzung kennenlernen
wollen dann verweise ich jetzt auf
diesen 36
wenn sie meine these canon technologie
tourismus und nahtoderfahrungen das
platonische welt und menschenbild eine
reflexion dessen ist dass wir heute eine
nahtod erfahrungen und warum die
wissenschaftliche erforschung des
phänomens tod der torschuss welt und
menschenbild ganz neu plausibilisiert
lässt dazu da dies herzlich ein
unser gedanke du jetzt