{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=atvS7K2CKP8","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einscha\u0308tzungen 3\uff1a Thanatologie und Religion, religi\u00f6se Systeme und Religiosit\u00e4t ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zur
nächsten einheit meiner subjektiven
einschätzungen zur technologie und zu
thesen 33 dem themenfeld technologie und
religion religiöse systeme religiosität
diese unterscheidung ist sehr wichtig
weil sie in vielen folgenden beiträgen
wieder aufgenommen werden wird und zwar
kann man das folgendermaßen
veranschaulicht grundsätzlich können wir
festhalten dass religion ein kulturelles
phänomen ist dieses kulturelle phänomen
ist viel älter als begriff religion
regio hat sich erst in der lateinischen
sprache tradition ausgebildet beispiele
für religiöse phänomene finden wir auf
den frühesten stufen menschlicher kultur
und zwar kann das folgendermaßen in der
entstehung erläutert werden gibt eine
vielzahl von sogenannten religiösen
fragen einige beispiele für sind gibt es
ein leben nach dem tod
eine der kernfragen der technologie gab
es ein leben vor der geburt gibt es gott
oder göttliche entitäten also gott
bewusst in anführungsstriche gesetzt
weil der begriff selber ist eine
kulturelle schaffung haben gott oder
göttliche entitäten der feindlichen
existenz einen bestimmten sinn verdienen
und diese fragen könnten jetzt durch
viele weitere fragen ergänzt werden auf
derartige fragen wurden in der
kulturgeschichte viele religiöse antwort
gegeben
und je mehr sich diese einzelnen
antworten zu gesamtsystem entwickeln
desto mehr entsteht das was links guten
steht nämlich kritik über diese systeme
die sich historisch immer weiter
entwickelt haben und das was viele
andere menschen als die weltregierung
bezeichnen ist in meinem sinne ein
historisch gewachsenes religiöses system
davon unterscheidet im griff der
religiosität bei der religiosität steht
die religiosität des einzelnen menschen
im zentrum
das heißt also was ein einzelner mensch
im zug auf religiöse fragestellungen für
sich persönlich als religiöse antwort
gefunden hat dabei kann es durchaus sein
dass ein solcher religiosität anleihen
nimmt aus ganz verschiedenen
ein system vor dem ende und kann sich
jetzt zwei themen benennen die meines
erachtens im rahmen der pathologie ganz
neu betrachtet werden können nämlich
these 31 anatoly eröffnet neue zugänge
zum interreligiösen dialogen in bezug
auf das verständnis und tod und thesen
332 technologie eröffnet neue zugänge zu
kritischen auseinandersetzungen mit
konträren deutungen des todes in
religiösen systemen und dieses anliegen
von teese 31 32 muss unterschieden
werden und das möchte ich wiederum
folgendermaßen veranschaulichen
gerade im interreligiösen dialogen kommt
man hofft zu der frage wie geht man mit
den verschiedenen inhalten der
jeweiligen traditionen immer ein
beispiel dass gerade für die technologie
sehr wichtig ist angenommen wir haben
ein system nummer eins dass eine so
genannte ganz tot theorie vertritt also
die vorstellung des moment des todes
alles was wir mit lebendigkeit für
verbinden stimmt nicht der körper
sondern auch das was jetzt seele oder
selbstbewusstsein bezeichnen solches
system konnte treffen auf systeme aus
dem reich 2 wo theorien der
unsterblichkeit der seele betreten
werden also die vorstellung dass im
moment des todes nur der körper stirbt
und nicht das was wir erzählen oder
selbstbewusstsein bezeichnen und jetzt
kann werden
eine unterscheidung in bezug auf einen
dialog zwischen religionen oder eine
kritische auseinandersetzung mit diesen
jeweiligen systemen
denn wir müssen uns vergegenwärtigen in
welcher weise der wahrheitsanspruch
religiöse systeme oft gegründet wird
sehr viele historisch gewachsene die öse
systeme berufen sich auf sogenannte
offenbarungen diese offenbarungen sind
dann der tradition zufolge gewissen
regionen zu stiftern zuteil geworden aus
einer göttlichen händisch faire und
diese wären diese religionsstifter
wurden dann auf den sogenannten heiligen
schriften manifestiert und daraus werden
dann wiederum rituale und
lebensgestaltung abgeleitet zum beispiel
auch
tot oder verstorben und jetzt kommen wir
zu dem anliegen von thesen reihe 3.1 der
theologie eröffnet neue zugänge zu
hinter religiösen dialogen in bezug auf
das verständnis von tod und hier ist
zunächst spricht das primäre interesse
wie können die verschiedenen bedeutungen
des phänomens tod miteinander vermittelt
werden und zwar ohne dass man den
jeweiligen war es anspruch in frage
gestellt vordergrund ist die frage wie
kann man kulturell gesellschaftlich die
jeweiligen verständnisse miteinander
vermitteln anders verhält es sich in
these 3 2 die phänomenologie eröffnet
neue zugänge zu kritischen
auseinandersetzungen mit konträren
deutungen des todes in religiösen system
denn hier verändert sich das zentrum der
schau gesehen wird für dem zentrum
wissenschaftlicher rationale
reflektionen religiöser systeme also die
frage steht im vordergrund die derjenige
fertige inhalt des religiösen systems
sich zu modernen beobachtungen mit
zukunft ist im moment tote verhält und
das kann ich wiederum mit einem
schaubild veranschaulichen es gibt
nämlich auch von religiosität die oft
als rationale religiosität oder
natürliche theologie vermittelt werden
und die haben sozusagen das zentrale
interesse zwischen religion und
wissenschaft eine vermittlung eine
versöhnung herzustellen und dann würde
das primäre anliegen sein die religiösen
fragen mit der jeweiligen
wissenschaftlichen entwicklung zu
vermitteln und in einem solchen system
kann es zwischen religion und
wissenschaft streng genommen kein
widerspruch gehen weil die religiöse
vorstellungen sich jemand mit der
wissenschaft weiter entwickeln müsste
und dass wir das zentrum sein von thesen
reihe vier nehme ich an der theologie
und rationale religiosität
beziehungsweise natürliche theologie was
meines erachtens die potenziale sind der
vermittlung dieser themenfelder gerade
im umgang und für das verstehen des
phänomens tot
dazu lade ich sie herzlich ein und sage
für jetzt auf wiedersehen