{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Us2i_huudhQ","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einscha\u0308tzungen 6\uff1a Thanatologie, Platonismus und Nahtoderfahrungen ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zur
nächsten einheit der subjektiven
einschätzungen
wir sind angekommen bei thesen 36 dem
themenfeld technologie fatalismus und
nahtoderfahrungen und er muss sich
vorweg folgendes sagen die das völlige
begründung dieser themen finden sie die
kategorie themen in der pathologie
kapitel 10
hierüber nenne ich nur ganz wenige
punkte die wichtig sind speziell für
theesen reihe 6 und für den
gesamtzusammenhang der sicher streckt
von thesen reihe eins bis zwölf
und zwar wir beginnen mit einer relativ
unverfänglichen these nämlich t61
nämlich in den werken platons begegnen
viele analogien zu sogenannten
nahtoderfahrungen und ich hatte
angedeutet ich benenne nur ganz kurz
einige wichtige punkte
deshalb bin ich jetzt acht analogie
nämlich analogie nummer eins die
platonischen jenseits mythen vergleiche
vor allen dingen die erzählung von dem
fast verstorbenen und wiederbelebten
soldaten her und von dem flug der seele
in ihre himmlische heimat analogie 2 die
vorstellung von der sterblichkeit der
seele und von seen wanderung als sehen
wachstum analogie 3 die vorstellung von
der verborgenen allwissenheit der seele
analogie 4
die konzeption der ideen lehre und des
höhlengleichnis analogie fünf die
hintergründe des begriffs idee a6 die
vorstellung von der stufenleiter erotik
beziehungsweise liebe und der sehnsucht
nach der kenntnis des glücklich schönen
analogie 7 die vorstellung von der
unermesslichen sehnsucht isele nach
ihrer
englischen heimat und analogie 8 die
vorstellung des lichtes als band des
himmels wie gesagt genau erläuterungen
kommen mit kapitel 10 der themen der
pathologie aber sie können jetzt
ungefähr erahnen warum nicht asse 61
formuliert habe nämlich in den werken
platons begegnen viele analogien zur
sogenannten nahtoderfahrungen und daraus
ziehe ich selber folgende subjektive
konsequenz tese 62
wesentliche aspekte des platon ismus
können als reflektion von erfahrung und
interpretiert werden die heute als
nahtoderfahrungen bezeichnet werden
vergleiche vor allen dingen das
höhlengleichnis also jenes bild das ich
in theesen 35 erläutert habe
entsprechend dieses 6 2 b nord und
erfahrene entsprechen jenen menschen
welche die höhle zeitweise verlassen
haben nach ihrer rückkehr nicht erklären
können wie die welt außerhalb der höhle
beschaffen ist
und das führt konsequenz zur these 6 3
die platonische philosophie bietet an
welt- und menschenbild das bei der
reflexion von nahtoderfahrungen zu rate
gezogen werden kann und die these können
sie wiederum wänden these 64 heutige
discos der technologie können zur
weiterentwicklung eines platonischen
welt und menschenbildes beitragen und
dafür ist ganz wichtig diese 65 hat uns
differenzierung zwischen mythen kritik
logisch rationalen reflektionen und
einer konzeption neuer nöten ist für
heutige wissenschaftliche diskurse zur
pathologie unmittelbar anschlussfähig
diese these ist so wichtig dass ich sie
ihn mit einem schaubild veranschaulichen
bilden nämlich das zentrum der
philosophie platons sind logisch
nationale reflektionen und ein zeichen
dieser logisch rationalen reflektionen
nimm deine kritik an traditionellen
mythen vor
gleichzeitig konzipierte erbe neue
mythen und warum macht er das war schon
damals einen sehr guten weg gefunden hat
mit denen leitfragen umzugehen die auch
heutige technologie trägen und das sind
jene fragen die ich in der alle
ersten einführung zu diesem youtube
kanal bereits genannt habe ich die
fragen was ist der tod
was können wir über den tod wissen was
sind die grenzen unseres wissens über
den tod
wie haben sich die grenzen unseres
wissens über den tod in der geschichte
der wissenschaft verändert können sich
die grenzen unseres wissens über den tod
weiterhin verändern und wie können wir
mit unserem wissen über den tod und den
grenzen dieses wissens umgehen und genau
hier jetzt dieser platonische weg
hervorragend das zentrum werden immer
die logische rationalen reflektionen
bleiben aber in welcher weise diese neu
gestalteten mythen helfen können mit den
grenzen des wissens umzugehen das kann
heute noch genau so tragfähig sein die
vor fast 2000 jahren und erläutern will
ich dass ihnen an zwei themen die für
das verständnis von tod bei platon
zentral sind und die finden sie in
theesen reihe 7 zu dem themenfeld
technologie fatalismus und vorstellungen
über seelenwanderung und engel
denn die seelenwanderung lehre platons
und das was wir engel vorstellungen
würden sind genau beispiele an dem man
diese grenzziehung wunderbar erläutern
kann
in der hinsicht besten dank für jetzt
und ich freue mich auf ein wiedersehen
im digitalen raum