{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t6hsUlXIQZ4","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einscha\u0308tzungen 2.2\uff1a Wissenschaftstheoretische Grundfragen der Thanatologie ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich bei
der nächsten einheit der subjektiven
infektionen zu grundfragen der
pathologie wir sind immer noch bei der
thesen 32 den wissenschafts
theoretischen grundfragen der
technologie soll bei der unterkategorie
22 subjektive konsequenzen also jene
konsequenzen die ich aus ihren vorgaben
gezogen habe die ich in der ersten
einheit 21 erläutert habe und zwar wenn
jetzt zunächst mal wiederum die
grundannahme des sogenannten reduzieren
materialismus aufnehmen nämlich diese 29
ein produktiver materialismus führt jede
dimensionen menschlicher existenz die
mit begriffen wie seele oder
selbstbewusstsein bezeichnet werden
auf physiologische prozesse zurück dies
ist meines erachtens eine glaubens
vorstellung
denn in den vorgaben in der einheit 2 1
haben wir bereits gesehen welche
probleme bestehen die prämisse dieses
denkens zu beweisen und ein system das
prämisse nicht bewiesen werden kann ist
streng eine glaubens vorstellung
wir werden sehen dass ich in diesem
bereich eigentlich zwei
glaubensvorstellungen gegenüberstehen
was die anderen glaubens vorstellung ist
das könnten wir gleich genauer
betrachten
aus zunächst musik die these 29 weiter
zuspitzen denn meines erachtens
entwickelt sich ein relativer
materialismus der seine prämissen nicht
zur diskussion stellen will
zu einem dogmatischen glaubenssystem es
ist leider so dass viele vertretern
sogenannten reduzieren materialismus zu
dieser hinterfragen unser grundthese gar
nicht bereit sind
man kann sogar noch mehr zuspitzen
nämlich these 211 einzelne strömungen in
bereichen des sogenannten transform an
ismus und post kommunismus die jeweils
auf einem produkt
materialismus basieren entwickeln sich
zu religiösen systemen nämlich dauert
für die vorstellung vertreten wird dass
der mensch irgendwann aufgrund eines
attraktiven atheistischen menschenbildes
selbst eine virtuelle unsterblichkeit
erschaffen wird verdienen einige
markante beispiele dafür vorstellen
jetzt kommen wir zu dem was für mich den
gegenüber plausibler ist und jetzt sehen
sie was die andere
demgegenüber gestellte glaubens
vorstellung wäre nämlich diese 212 auch
wenn die existenz einer unsterblichen
seele wissenschaftlich nicht bewiesen
werden kann wird sie meines erachtens
wissenschaftlich immer plausibler
es kann durchaus sein dass dieses
gegenüber der vorstellungen des relativ
materialismus und der vorstellungen von
einer sogenannten unsterblichen seele
wie definitiv entschieden werden kann
es geht nur um die frage welches
erklärungsmodell ist über verschiedene
fragestellungen mehr oder weniger
plausibel mit um sich nochmals was hier
kursiv gesetzt worden ist
das kann durchaus sein dass das motiv
einer sterblichen seele nie bewiesen
wird wissenschaftlich aber meines
erachtens wird ist wissenschaftlich
immer plausibler und da muss ich
hervorheben was eine solche überlegung
von einer glaubens vorstellung
unterscheidet denn wir die einfach nur
die glaubensvorstellungen vertrete es
gibt so etwas gern sterbliche seele habe
ich nicht die aufgabe die sich von den
wissenschaft verstellt und das ist das
was in these 213 angesprochen wird im
rahmen der technologie wird reflektiert
welche folgefragen sich ergeben wenn die
existenz einer unsterblichen seele als
eine wissenschaftlich plausible
vorstellung
wird das ist wissenschaft ich habe eine
neue annahme uns überlegen welche neue
arbeitsbedarf sich daraus ableiten lässt
und eine solche grundsätzliche frage
möchte ich jetzt mal in bezug auf eine
frage zuspitzen
die wilden bereich der philosophie und
der religion wichtig ist nämlich diese
214 a wenn die existenz anderen
sterblichen seele was eine
wissenschaftlich plausible vorstellung
angesehen wird muss die frage nach einer
postmortalen existenz zu zwei fragen
ergänzt werden nämlich 24 10 b
existierte die seele bereits vor der
geburt in einem körper warum existierte
die seele vorübergehend in einem körper
warum wieso fragen ganz neu gestellt
werden könnten möchte ich mit einem ganz
drastischen beispiel veranschaulichen
nämlich mit folgen im jahr 2017 wurde
der film sind discovery veröffentlicht
und dieser film kommt mit einer ganz
düsteren thesen daher sehen bereits es
geht in diesem film um ihren
vorstellungen und stellen sie sich mal
vor was geschehen würde wenn folgende
konstellation sich erlebt was geschieht
wenn wissenschaftlich bewiesen wird dass
etwas dem tod des körpers überlebt dass
die käse des films hingewiesen nicht wie
ich sage plausibel gemacht sondern
bewiesen und b positive
nahtoderfahrungen immer bekannter werden
also jene erfahrungen wo menschen sagen
dass sie eine liebe erfahren haben die
menschlichen kategorien absolut
übersteigt und jene erfahrungsberichten
menschen sagen sie muss gefühl denn die
eigentliche heimat ihre seele
zurückgekehrt zu sein
was könnte die negative folge sein die
these des films discovery von 2017 ist
eine massive steigerung von suizidgefahr
der fans geht sogar so weit so weit zu
sagen es kommt zu einer massen suizid
bewegung und dem film selber wird damit
gerungen wie man menschen den mut machen
kann zu sagen sag ja zu diesem leben
nehmen die nicht selber anlegen und
diese frage nehmen wir mit auf den weg
und ich werde in verschiedenen themen
einheiten ihm mögliche antworten auf
diese frage dann erläutern so dass jetzt
1003 nummer drei nämlich der theologie
und religion nicht nur systeme und
religiosität
sie ahnen es kommt zu spannen
diskussionen und ich freue mich auf ein
digitales wiedersehen