{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tC0ADgpG9tk","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Seelsorge und Trauerbegleitung 1\uff1a Einf\u00fchrung ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zu
einem weiteren beitrag des youtube
kanals viele akademie für traumatologie
es handelt sich um die einleitung in ein
weiteres themenfeld das wären bei
unserer betrachtung des phänomens tot
getreten werden und zwar um das
themenfeld seelsorge und
trauerbegleitung er bereits weitere
beiträge des youtube kanals gesehen hat
erkennt dass ich eine änderung der
reihenfolge der themen vorgenommen habe
um dies zu erläutern zeige ich ihnen
wiederum jene tafel mit dem themen der
technologie die wir schrittweise auf
arbeiten werden
hier sehen sie zunächst nochmals die
alte fassung dieser tafel bei widmete
sich das dritte themenfeld der mystik
das hatte den grund das meines erachtens
den mystischen traditionen eine vielzahl
für analogien zu den beiden ersten
themen zu erkennen sind also zu
nahtoderfahrungen und zu phänomenen in
todesnähe
ich habe mich entschieden ein anderes
thema vorzuziehen
nun sehen sie die neue fassung das
dritte themenfeld lautet jetzt seelsorge
und trauerbegleitung in der alten
fassung dieser tafel wäre dies erst das
thema nummer 1 gewesen der grund für
diesen tausch der positionen ist leicht
zu erklären
seit der eröffnung dieses kanals bekomme
ich sehr viele anfragen und zwar per e
mail brief oder auch per telefon
die mit abstand meisten fragen können
einer leitfrage untergeordnet werden die
in etwa folgendermaßen lautet
welche bedeutung haben nahtoderfahrungen
und phänomene hin todesnähe für
seelsorge und trauerbegleitung ein
ähnliches phänomen lässt sich auch in
den kommentaren zu den videos beobachten
auch hier werden direkt und indirekt
fragen zu diesem bereich gestellt
aus diesem grund ist es ratsam dass sie
das themenfeld seelsorge und
trauerbegleitung vorziehe und mit diesem
video eröffnet
auf diese weise kann ich dann einerseits
zügig auf die entsprechenden fragen
heimgehen die mich erreichen und zwar in
der kategorie fragen und antworten
andererseits kann ich auf die
entsprechende kommentare eingehen die zu
den einzelnen videos geschrieben werden
ich möchte ihnen jedoch auch erläutern
warum ich das themenfeld seelsorge und
trauerbegleitung ursprünglich erst
wesentlich später eröffnen wollte
was meine eigenen einschätzungen zu
unseren themen sind das erläutere ich
ihnen ja in jenen beiträgen welcher der
jeweils den titel subjektive
einschätzungen tragen
meine beiträge zum themenfeld seelsorge
und trauerbegleitung ging jedoch in
einem punkt wesentlich weiter als meine
beiträge in der playlist subjektive
einschätzungen
diesem rahmen werde ich nämlich nicht
nur erläutern was ich als
wissenschaftler denken der an einer
universität forscht und lehrt
ich bringe darüber hinaus auch zur
geltung in welcher weise ich mich
außerhalb der universität kehren amtlich
im bereich von seelsorge und
trauerbegleitung einbringen möchte und
zwar nicht nur in der digitalen welt
sondern auch in der analogen welt also
wenn ich das so sagen darf in der realen
welt
was dies konkret bedeutet das werde ich
in den weiteren videos zu themenfeld
seelsorge und trauerbegleitung deutlich
machen den sinne kann ich es nach dieser
eröffnung des themenfeldes zur zweiten
einheit einladen und die kriegt den
titel
seelsorge und trauerbegleitung
pathologie und die betreuung sterbender
menschen
sehen bereits bei diesem titel dass sie
nun endgültig den bereich einer
distanzierten wissenschaftlichen
betrachtung des phänomens tot verlassen
werden
nun geht es um die frage wie man
sterbenden menschen trost und
gelassenheit vermitteln kann und wie ich
persönlich glaube auch mut und hoffnung
und ich selbst dieser suche erläutere
ich in der nächsten einheit dazu lade
ich sie persönlich ein sage danke für
heute und auf wiedersehen