{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8WPZjNk474k","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Seelsorge und Trauerbegleitung 2\uff1a Thanatologie und die Betreuung sterbender Menschen ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zu
einem weiteren beitrag des youtube
kanals kieler akademie für pathologie es
handelt sich um einen weiteren beitrag
zu dem themenfeld seelsorge und
trauerbegleitung und zwar um die themen
hatte zwei technologie und die betreuung
sterbender menschen
eine leitfrage ein leid anliegen und ein
bleibt gedanke
dieser leitfrage dieses leid anliegen
dieser leitgedanke werden nämlich für
alle nachfolgenden einheiten zur
seelsorge und trauerbegleitung von
prägender bedeutung zahlen da ich immer
wieder auf sich zurückverweisen werden
sollen sie in einem eigenständigen
beitrag gewürdigt werden die leitfrage
lautet folgendermaßen
kann eine bewusste und wissenschaftlich
reflektierte auseinandersetzung mit dem
tod also pathologie etablierten formen
von seelsorge hospiz und
trauerbegleitung sowie psychotherapie
neue impulse vermitteln
wie selbst beantworten diese frage mit
nachdruck mit ja
seine konkreten antworten sind das werde
ich in den folgenden einheiten erläutern
dabei wird es jeweils darauf ankommen
dass kontinuierliche kooperationen mit
jenen personen aufgebaut werden die
bereits in diesen bereichen tätig sind
also zb mit personen im bereich der
hospizarbeit der krankenhausseelsorge
und tipps echo therapie
und ebenfalls mit nachdruck bereits im
voraus ging es laut anliegen benannt
werden
die beiträge der kinder akademie für
kinesiologie streben eine kooperation
mit etablierten formen von seelsorge
trauerbegleitung und psychotherapie an
und keine konkurrenz zu ihnen oder
wie ich bereits gesagt hatte es geht um
neue impulse
die aus dem bereich der technologie
kommen und die in bereichen video spots
arbeit der krankenhausseelsorge unter
der psychotherapie entfaltet werden
sollen
dies führt uns zu ihnen leitgedanken der
ebenfalls nachfolgenden einheiten zu dem
themenfeld seelsorge und
trauerbegleitung prägen wird
dieser leitgedanke lautet es geht nicht
um missionen sondern um informationen
und reflektionen
warum mir persönlich diese leitgedanken
so wichtig ist das kann ich
folgendermaßen begründen
ende gemeinsam informationen und
reflexionen konträrer verständnis des
phänomens tod betrachten dann geht es
vor allen dingen um folgendes alle
interessierten personen werden möglichst
neutral über verschiedene verständnis
des phänomens tod informiert unter
anderem im sinne unterschiedliche
religiöse oder philosophische
vorstellungen und traditionen im sinne
eines reduktionistischen menschenbildes
und so weiter
wenn sie sich jetzt wundern warum ich
den begriff möglichst in klammern
gesetzt habe so kann ich dies leicht
begründen eine völlige neutralität ist
wissenschaftlich kaum möglich man sollte
jedoch darum bemüht sein möglichst
neutral die konträren verständnis des
phänomens tod zur geltung zu bringen
es geht natürlich auch für jene phänomen
in todesnähe die oft im rahmen
vertrauter religiöse oder philosophische
tradition nicht angemessen zur geltung
gebracht werden also jene phänomene in
todesnähe die mit begriffen wie
nahtoderfahrungen
sterbebett visionen nachdruck kontakten
oder medialität bezeichnet werden denn
einen sachverhalt kann man ohne zweifel
fest halten nämlich die potenziale
welche wissenschaftlich reflektierte
auseinandersetzungen mit
nahtoderfahrungen sternbeck visionen und
verwandten phänomene für seelsorge
hospiz und trauerbegleitung sowie zur
therapie haben können sind bisher nur in
wenigen ansätzen zur geltung gebracht
worden
dies möchte ich nur exemplarisch an
einem phänomen erläutern dass im bereich
wissenschaftliche theologie beobachtet
werden kann sowohl im bereich der
römisch katholischen als auch im bereich
der protestantischen theologie gibt es
eine vielzahl von lehrbüchern zum
themenfeld seelsorge
nahtoderfahrungen und verwandte
phänomene werden dabei zumeist kaum oder
gar nicht erwähnt
dies ist ein umstand der meines
erachtens nicht zu akzeptieren ist
stattdessen sollte eine kenntnis diese
phänomene für theologinnen und theologen
eine
selbstverständlichkeit sein
insbesondere für jene personen die im
bereich seelsorge und trauerbegleitung
tätig sind
dabei geht es auch nicht darum eine
bestimmte bedeutung dieser phänomene zu
bevorzugen stattdessen geht es um dieses
anliegen alle interessierten personen
werden dazu befähigt und ermutigt für
sich selbst zu entscheiden die plausibel
die verschiedenen verständnis und
sterben und tod und den damit
einhergehenden phänomenen und
vorstellungen für sie sind
in diesem zusammenhang kann ich wiederum
den begriff der subjektiven
plausibilität hervorheben den ich
bereits in den einladungen zu diesem
youtube kanal erwähnt hat
je nach einladung hatte ich
hervorgehoben dass in vielen bereichen
der wissenschaft nicht eindeutig gesagt
werden kann ob ein erklärungsansatz
eindeutig falsch oder eindeutig richtig
ist oder objektiv dividend
beziehungsweise objektiv absurd oftmals
geht es schlicht und die frage ob ein
ansatz zur klärung einer
wissenschaftlichen frage mehr oder
weniger plausibel ist
dies gilt bei vielen fragen einer
wissenschaftlichen auseinandersetzung
mit tod und sterben eventuell auch immer
so bleiben
aus diesem grunde sollten alle
interessierten personen für sich selbst
entscheiden können welche deutungen und
antworten für sie selbst plausibel
erscheinen
dies zu ermöglichen müssen die
darstellungen der themenfelder aber auch
der komplexität des themas gerecht
werden und dies ist meines erachtens
oftmals nicht der fall
wozu wiederum die eine befähigung und
ermutigung zu eigenständigen
einschätzungen führen soll das kann
wiederum folgendermaßen benannt werden
jede interessierte person soll für sich
selbst entscheiden können welche
konsequenzen sie aus den informationen
und reflexionen für ihren persönlichen
umgang mit sterben und tod im bereich
von seelsorge und trauerbegleitung
ziehen möchte
nun kennen sie als jene leitfrage bin es
leid anliegen und ihnen leitgedanken die
alle nachfolgenden einheiten zum
themenfeld seelsorge und
trauerbegleitung prägen werde
so kann ich sie einen tanz und im
nächsten beitrag in diesem bereich den
titel trägt die begleitung sterbender
menschen vier unterschiedliche
zielgruppen
dazu lade sie herzlich ein unser gedanke
für heute