{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Te8GhVaCq_Q","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einscha\u0308tzungen 7.1\uff1a Thanatologie, Platonismus, Seelenwanderung und Engel ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zur
nächsten einheit der subjektiven
einschätzungen
wir kommen zur thesen reinemer 7
technologie fatalismus und vorstellungen
über seen wanderung und engel und auch
diese themen einheit wird wiederum in
verschiedene gebiete untergliedert sein
der mich zunächst in 71
anschlussfähigkeit und daraufhin in 72
konsequenzen
doch zunächst kommen wir zu 71
anschlussfähigkeit und ich möchte ihnen
erläutern warum dieses baut mir so
wichtig ist
denn viele personen könnten jetzt gerade
kritische anfrage formulieren
zum beispiel was haben in
wissenschaftlichen diskursen zum
verständnis des phänomens tod die themen
seelenwanderung und engel zu suchen
oder sind die themen seelenwanderung und
engel nicht grundsätzlich eher themen
von religion oder ihr sohn erik
entsprechend die themen seen wanderung
und engel begegnen doch in vielen
religiösen systemen
was soll denn an platons umgang mit
diesen themen besonders ein
und derartige rückfragen sind vollkommen
berechtigt vor dem hintergrund solcher
rückfragen kann ich jetzt erläutern was
mir persönlich in dieser ersten einheit
der thesen 37 so wichtig ist tese 71 a
klasse etabliert vorstellungen zu seen
wanderung und engeln zu zentralen
aspekten seines welt und menschenbildes
ohne dabei gegen die prinzipien sondern
logisch nationalen reflexionen zu
verstoßen
wie macht er das das zu erläutern müssen
wir zunächst zurück schauen und zwar auf
t65 also den abschluss der letzten
thesen reihe patrons differenzierung
zwischen mythen kritiklos rationalen
reflektionen und einer konzeption neue
mythen ist für heutige wissenschaftliche
diskurse zur technologie unmittelbar
anschlussfähig und das faszinierende an
der wissenschaftlichen
anschlussfähigkeit der philosophie
platons und das wird mir zug auf ein
paralleles phänomen wunderbar von
kollege michael
in worte gefasst er formuliert folgendes
plattform wird gerade im zwanzigsten
jahrhundert auf unterschiedlichste weise
gelesen als begründer der metaphysik und
der philosophie des einem als religiös
theologischer denker des nähe zum
christentum in bei einer differenz
attraktiv macht als analytiker philosoph
pädagoge soziologe als kunsttheoretiker
als künstler als vorläufer moderner atom
und fällt theorie ja sie haben richtig
gehört als vorläufer moderner atom und
fällt theorie und das bemerkenswerte
daran ist folgendes nämlich die
besonderheit der wissenschaftlichen
anschlussfähigkeit der philosophie
platons besteht in zwei thesen zum einen
die logisch rationalen reflektionen
platons sind heute in vielen bereichen
unmittelbar wissenschaftlich
anschlussfähig das ist als solche ist
nichts besonderes
besonders ist das zweite element auch
manche vorstellungen die plattform noch
im rahmen seiner mythologischen
sprachformen formulierte sind heute als
wissenschaftliche denkansätze
anschlussfähig zum beispiel im kontext
seiner kosmologie lesen sie mal mit
manchen personen aus den bereichen der
astrophysik und quantenphysik plateau
das ist wirklich faszinierend zwar
gerade die platonischen mythen und so
kommen wir konsequenz zur these 7 1 b
klar tom hebt kontinuierliche vor dass
eine logisch rationalen reflektionen von
den mythologischen sprachformen
einerseits voneinander getrennt
andererseits auf ran de bezogen werden
müssen
entsprechend platon erörtert im rahmen
logisch rationaler reflektionen die
argumente die für die vorstellung von
einer unsterblichen seele sprechen
entsprechend tese 71 e card erörtert im
rahmen logisch rationale reflektionen
die konsequenzen die sich aus der
vorstellungen an sterblichen seele
ergeben würde zum beispiel in bezug auf
vorstellungen von seen wanderung
das führte zu tese 71 g/t erörtert und
kritisiert im rahmen logisch rationaler
reflektionen traditionelle mythologische
vorstellungen über seelenwanderung und
engel und das mündet konsequent in these
7 1 f davon entwickelt eine eigene
seelenwanderung lehre hier vor nicht
einfach nur einzelne facetten von seen
wanderung vorstellungen sondern
entwickelt eine seen wanderung ins leere
und damit verbundene engel vorstellungen
im rahmen der von ihm selbst
konstruierten neun mythen und dass das
historisch so war es unstrittig dass
kann man eine platonischen texten
wunderbar zeigen doch jetzt wird es
spannend was ergeben sich für
konsequenzen wie man diese facetten der
katholischen blüten heute im rahmen
wissenschaftlicher forschung technologie
neu bedenkt dass deutlich an im zweiten
teil dieser thesen reihe unser gedanke
ihre aufmerksamkeit für diese erste
einheit