{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zxrzZthGnu4","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einscha\u0308tzungen 4\uff1a Thanatologie und ,Rationale Religiosit\u00e4t' bzw. ,Nat\u00fcrliche Theologie' ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich bei
den nächsten einer der subjektiven
einschätzungen und zwar diesmal zur
thesen reihe 4
tanna theologie rationale religiosität
beziehungsweise natürliche theologie
willkommen zu einer these die mir
persönlich sehr wichtig ist nämlich
these 41 technologie eröffnet neue
möglichkeiten zur begründung einer
rationalen religiosität beziehungsweise
einer natürlichen theologie diesen
sachverhalt möchte ich zunächst wieder
mit einem schaubild veranschaulichen
dass sich bereits in der letzten einheit
benutzt habe ein grundanliegen einer
solchen rationalen religion ist die
vermittlung von religion und
wissenschaft und das geschieht dadurch
dass religiöse fragen unmittelbar in
beziehung gesetzt werden zu dem
wissenschaftlichen disziplinen jeweils
thematisch relevant sind und daraus
genannt verschiedene formen von einer
rationalen religiosität oder auch die
mannschaft mit natürlicher theologie
entstehen
und jetzt müssen uns eine weitere
konstellation vergegenwärtigen die ich
wieder um ein bild veranschaulichen
möchte denn es gibt formen rationale
religiosität die sich strikt abgrenzen
von historisch gewachsen in religiösen
system genauso gibt es historisch
gewachsene systeme die sich strikt
abgrenzen von rational religiosität
aber es gibt auch mischformen also das
phänomen dass eine rationale
religiosität an bestehendes historisches
religiöses system versucht weiter zu
entwickeln
ich möchte immer einige komponenten
beispiel für solche phänomene von
natürlicher theologie erläutern ein ganz
klassisches beispiel wie man erkannt die
region innerhalb der grenzen der bloße
vernunft oder historische zurückgehend
führende vertreter der sogenannten
aufklärungs theologie oder west es muss
also nahm die obergeschosse john locke
oder gottfried wilhelm leibniz noch
einen schritt weiter zurückgehen
führende vertreter des renaissance
humanismus also massive of china oder
wie kommt elena dollar
renaissance hören denken wir natürlich
gleich ein wiedergeburt und was es dort
wieder geboren worden wichtige tradition
der antike
denn schon in der antike gibt es zwei
große tradition die wir jetzt natürlich
die theologie bezeichnen können nämlich
heraus tod lässt und einzelne vertreter
des tagestourismus und platon und weite
teile des platzes muss und wenn es dazu
kommt dass solche konzept einer
rationalen religiosität mit historisch
gewachsenen systemen sich vermitteln
da geht es meistens um das was hier im
zentrum steht nämlich um
wissenschaftlich rationale
weiterentwicklung religiöser systeme wie
das geschieht das kann ich ihnen mit
these 42 erläutern nämlich
wissenschaftliche nationale
weiterentwicklungen religiöse systeme
können erläutert werden anhand der
unterscheidung von ehemaligen religiösen
fragen und bleibenden religiösen fragen
aber das möchte ich wieder mit
beispielen erläutern
zum beispiel eine ehemalige religiöse
frage ist wie ist die welt entstanden
ist eine frage die wir heute
naturwissenschaftlich angehen aber eine
bleibende religiöse frage ist warum ist
die welt entstanden
das kann naturwissenschaftlich
beantworten das will naturwissenschaft
nicht beantworten entsprechend wenn wir
sind anatoli schauen ehemalige religiöse
frage warum entstehen
tödliche krankheiten das sollte eine
frage der medizin bleiben die religiöse
frage was ist der tod also eine der
kernfragen getan ethnologie und vor dem
hintergrund kommen jetzt zu einer
grundfrage des verhältnisses von
religion und wissenschaft nämlich gibt
es fragen menschlicher existenz die
immer religiöse fragen bleiben werden
und zwar unabhängig von den
fortschritten in unterschiedlichen
wissenschaftlichen disziplinen und jetzt
kann ich doch mal das anliegen von teese
41 genauer profilieren nämlich
anthologie eröffnet neue möglichkeiten
zur begründung an
in aalen religiosität bzw anderen
natürlichen theologie ganz spezifisch in
bezug auf die frage was ist der tod
und jetzt kann ich diese these 4 1
nochmals variieren nämlich technologie
eröffnet neuzugänge zu einer der
ältesten formen einer rationalen
religiosität bzw einer natürlichen
theologie nämlich zu dem was ich ihn in
theesen reihe 5 nahe bringen werde
das themenfeld technologie fatalismus
und aristoteles muss jetzt mache ich
etwas was ich sonst nicht mache ich kann
bereits voraus nämlich auf these 5 2
eine grundlegende differenz von
fatalismus und haus sozialismus und die
jeweiligen verständnisse von tod kann im
sinne von platons höhlengleichnis
folgendermaßen umschrieben werden
schatten oder nicht das ist hier die
frage warum diese frage ganz viele
diskurse weiter begleiten wird das
eindeutig in den thesen reihe 5 anatol
ogi fatalismus und faris drittel ist aus
herzlich eingeladen sind sie dazu für
jetzt zahle ich danke und auf
wiedersehen