{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EZEf28IG4HU","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einscha\u0308tzungen 1\uff1a Struktur, Themen und Diskussionsimpulse ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich bei
der ersten einheit der subjektiven
einschätzungen meine eigenen
einschätzungen zu grundfragen mit der
trilogie möchte ich in der gestalt von
zwölf thesen reihen hin nahe bringen und
diese erste thesen reihe bietet hinein
überblick über die struktur und themen
aller folgenden thesen rein und
gleichzeitig begleitend dazu möchte ich
ihnen bereits einige impulse geben für
diskussionen die sich an diesen themen
entfalten können die struktur kann ich
mit einer pyramide vergleichen die
thesen reihe zwei bis vier gibt es
fundament für alle folgenden thesen rein
diesen fünf bis acht briten thematische
zuspitzung gehe ich für mich selber
gewählt habe und thesen 3 9 bis 12 bau
wiederum auch den voraussetzungen von
thesen 358 auf und diese struktur kann
dich innerlich folgendermaßen finden das
fundament die pyramide sind
wissenschaftliche grundfragen der
technologie und zu diesem grund fragen
werde ich meine derzeitigen subjektiven
einschätzungen benennen dann meine
thematisch besetzung in den nächsten
bereich
ich konzentriere mich auf das themenfeld
anthologie und pessimismus und darauf
wie darauf aufbauend das themenfeld
technologie und teutonisches christentum
jetzt haben sie eine grundstruktur vor
augen und jetzt können wir das genau
erhältlich füllen nämlich zunächst mit
leitthema thesen reihe zwei bis vier
wissenschaftliche grundfragen der
pathologie da erwarten sie folgende
unterkategorien thesen 32 wissenschafts
theoretische grundfragen der pathologie
diesen 33 technologie und religion
religiöse systeme religiosität diesen 34
technologie und rationale religiosität
bzw
natürliche theologie ich hatte ihn mir
versprochen dass ich in der beschreibung
immer begleitend impulse geben werde für
diskussionen die sich mit sicherheit
daran entzünden werden und solche
impulse sind zum beispiel diese ehe
meine persönliche subjektive
einschätzung das menschenbild eines
relativen materialismus geht
wissenschaftlich immer weniger plausibel
jenes menschenbild dem zu
alles was ich erzähle oder
selbstbewusstsein bezeichnen alleine auf
hin physiologische prozesse
zurückgeführt werden kann
stattdessen meine subjektive
einschätzung die vorstellung eine
dimension menschlicher existenz die als
unsterbliche seele oder so ein stärkeres
selbstbewusstsein bezeichnet werden kann
wird wissenschaftlich immer plausibler
sie ahnen spannende diskussionen
zeichnen sie hat jetzt komme ich zu
einer thematischen zuspitzung gehe ich
für mich gewählt habe andere personen
würden andere wege beschreiten
ich werde das themenfeld technologie und
katholisch muss das kann ich
folgendermaßen begründet vorstellungen
von einer sterblichkeit der seele sind
für sich genommen nichts besonderes sie
begegnen in ganz vielen verschiedenen
religiösen systemen und auch ein thema
das im rahmen der anthologie intensiv
engagiert er oft zu nennen seien sehr
viele menschen die so genannte
nahtoderfahrung für sich in anspruch
nehmen sehen sich oft selber als einen
leben beweist für eine von sterblichkeit
der seele
aber das ist keine wissenschaftliche
herangehensweise und deshalb möchte ich
jetzt nochmals jene fragen wiederum
aufrufen die ich in der allerersten
einheit der einführung in diesem youtube
kanal erläutet habe nämlich grundfragen
einer wissenschaftlichen beschäftigung
mit dem phänomen tot sind grundlegend
was ist der tod
was können wir wählen tod wissen was
sind die grenzen unseres wissens über
den tod
wie haben sich die grenzen unseres
wissens über den tod in der geschichte
der wissenschaft verändert konnten sich
die grenzen unseres wissens über den tod
weiterhin verhindern
wie können wir mit unserem wissen über
den tod und die grenzen dieses wissens
umgehen
und hier sehen sie gerade bei diesen
beschreibungen von grundfragen der
pathologie karte die grenzen sind ist an
dem sich die wissenschaftlichkeit an
herangehensweise entscheiden
also die frage bis wohin können wir
wissenschaftlich solide das phänomen tot
betrachten
warum tun sich grenzen auf und wie
können wir jene bereiche betrachten
jenseits dieser grenze liegen
meines erachtens hat das wissenschafts
theoretische system ist platin ist muss
hier wunderbare vorgaben gegeben wie man
sich solide wissenschaftlich auf das
thema tod zu bewegen kann
das hatte ich in den themenreihen dieses
diesen reihen fünf bis acht
folgendermaßen diesen 35 zunächst ganz
grundlegend technologie tourismus und
aristoteles muss und hier kann ich
erläutern warum unser youtube-kanal
dieses bild als leitbild hat nämlich ist
das wunderbare bild von dem renaissance
humanistischen maler raphael la scuola
di athene und im zentrum dieses bildes
stehen zwei personen nämlich datum und
aristoteles ich verdiene leute und warum
meines erachtens die grundfragen der
technologie 30 zwischen diesen beiden
großen denkern der geistesgeschichte
vorgezeichnet sind und die fragen die
bereits platon aristoteles bewegt haben
sind in der geschichte immer wieder
aufgegriffen worden
und meine these wir zahlen das sieht
anna theologie diese fragen ganz neu
erörtern kann und dass vorausgreifend zu
sagen
meines erachtens wäre das weltbild eines
person is muss wissenschaftlich immer
plausibler aber auf aristotelischen
denkt wegen also im rahmen der
technologie für den platon und
ausdrücklich ganz neu zueinander tese 36
wird sein technologie person ismus und
nahtoderfahrungen damit ich in meiner
einschätzung erläutern was plateau man
sich zu seinem weltbild inspiriert hat
mich meines erachtens die reflektion von
erfahrungen die wir heute als
nahtoderfahrungen bezeichnen würden
die thesen rein 7 und
acht werden jetzt genau diese grenze
genau betrachten
es wohnt kann man sich wissenschaftlich
heranwagen an den tod
und wo sind grenzen die wir nicht
überschreiten sollten und wie können wir
dennoch versuchen diese themen
einzubeziehen die jenseits dieser
grenzen liegen
das kann man sehr schön erläutern an dem
themenfeld tanna theologie zionismus und
mystik und ganz spannend anthologie
aktionismus und vorstellungen über
seelenwanderung und engel
ja sie haben recht gehört engel es gibt
nämlich züge des personnes muss die mal
als eine schutzengel religion bezeichnen
kann
und dennoch ist es so dass platon einen
weg findet über solche themen zu reden
und nicht die grenzen der wissenschaft
zu verlassen seien sie gespannt wie er
das macht auch hier wieder einige
impulse die sicherlich für diskussionen
sorgen werden
denn die platonische vorstellung von
einer unsterblichkeit der seele geht
einher mit einer seelenwanderung leere
kartons hat sich noch einzelne facetten
von einer seelenwanderung vorstellung
sondern kehrt eine hoch
ausdifferenzierte zuwanderungs lehre und
das hat folgende grundgedanken der damit
getragen wird
seen wanderung die in einem
wachstumsprozess in welchem die
einzelnen sälen tugenden wie liebe
gerechtigkeit mitmenschlichkeit und so
weiter lernen sollen und wo die seelen
bei dem die seelen begleitet werden
schutzengel vorstellungen wiederhole
klar ton verlässt aber nicht den rahmen
der wissenschaftlichkeit aber führt ein
weg wir wissenschaftliches reflektieren
des todes und themen jenseits der
wissenschaftlichen grenzen miteinander
in beziehung setzen kann
seien sie gespannt wie er das macht und
jetzt kommt die nächste thematische
fokussierung die ich selber vornehmen
nämlich pathologie und platonische
christentum und jäger jetzt erläutern
was der eigentliche schwerpunkt meiner
professur an der universität kiel ist
eine professur widmet sich dem
themenfeld geschichte und archäologie
des frühen christentums und seiner
umwelt
und in der umwelt ist frühen
christentums an der tourismus eine ära
die missionen der deformierung des
frühen christentums entscheidend geprägt
hat
es kann auch eine vielzahl von formen
christliche religiosität die man als
platonische christentum bezeichnen kann
und zwar so dass platonische verständnis
von seele und unsterblichkeit der seele
zu einem fundament gemacht worden ist
und nicht nur das auch motive von der
existenz der seele vor der körperlichen
geburt und von seelenwanderung als sehen
wachstum aber das werden sie gleich
sehen in einer universal easy runden
form
dazu werden wir folgende thesen
betrachten diesen reihe neuer
technologie und fatalismus und das
christentum also keine rede ist mit
dieser formulierung prozesse dann dieses
themenfeld was ich gerade angedeutet
habe tanna theologie platonisch das
christentum und alt versöhnung als
einheit und alle liebe denn die naspa
tiefsee wanderung von zellen wachstum
bitte diesen konzepten folgendermaßen
entfaltet zu dem motiv alle seelen
stammen aus der göttlichen als einheit
und streben dahin zurück das wachstum
der seelen dient der alh versöhnung die
versöhnung von zieht sich durch das
wachstum der alb liebe wachstumsprozess
in einem universalen horizont gestellt
und für den versprechen erläutern zu
können warum das nicht nur einfach eine
unterform von tourismus ist sogar eine
neue form die ich selber als platonische
christentum bezeichnet und vor dem
hintergrund können wir jetzt einen
weiteren punkt nämlich thesen reihe 11
technologie theologie und kirche
denn das ist diese form von größere die
religiosität gab ist historisch gesehen
unstrittig sie wurden luxus linie
verdrängt und schließlich sogar
verurteilt
und ich werde fragen in diese reihe
helfen welcher weise den historischen
entwicklungen auch für heute wie
diskurse spannende impulse vermitteln
können wenn sie dann ganz zuletzt wissen
wollen was ich selber zu dem thema denkt
dann verweise ich auf diesen reihe 12
meine subjektive einschätzung
katholisches christentum 15 grundsätze
15 grundsätze du dich selber ein stein
stehe und die ich weiter entfalten
möchte jetzt zahlen sie dass sie
spannende diskussionen erwarten werden
und ich lade sie herzlich ein zur thesen
reihe 2 wissenschafts theoretische
grundfragen der pathologie und sage
danke für jetzt