{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9kFd7OLptro","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einsch\u00e4tzungen 10.2.1\uff1a All-Vers\u00f6hnung, All-Einheit, All-Liebe\uff1a \uff02Gott sei alles in allem\uff02 ","mylang":"de"}
guten tag begrüße sie herzlich zu einer
weiteren einheit der subjektiven
einschätzungen zu themen der pathologie
und zwar wiederum zur thesen reihe 10
technologie katholisches christentum und
alt versöhnung als einheit al weber teil
zwei grundprobleme interpretation der
formel damit gott sei alles in allem und
ich halte es für möglich dass so manch
eine person von ihnen sich jetzt gerade
eine frage stellt so eine frage wie zb
diese ist dies nicht ein sehr spezielles
themenfeld das nur für wenige fachleute
auf dem gebiet der religionsgeschichte
von interesse ist und meine antwort
lautet nein
mit allem nachdruck nein denn es geht um
die frage ob die formel damit gott sei
alles in allem das älteste schriftlich
erhaltene zeugnis einer hoffnung auf
eine versöhnung im frühen christentum
ist und auf wen diese hoffnung zurück
geht und dieses problem möchte ich ihnen
möglichst prägnant vor augen stellen
aus diesem grund habe ich mich
entschieden dass dieser zweite teil von
thesen 13
sage und schreibe sieben unterkategorien
hat und jeder jetzt folgen der einheit
hat eine leitfrage und die lauten
folgendermaßen die leitfrage zu teil 2 2
wird lauten warum kann die formel damit
gott sei alles in allem in vollkommen
unterschiedlicher weise interpretiert
werden
die leitfrage zu teil 2 3 wird lautet in
welchem verhältnis steht die formel
damit gott sei alles in allem zu den
apokalyptischen erwartungen die paulus
unmittelbar zuvor erste 115 20 bis 28
referiert die leitfrage zu teil 2 4
lautet in welchem verhältnis stehen die
apokalyptischen erwartungen zueinander
die paulus im ersten konnte 15 20 28 und
es hat es sicher 4 13 bis 18 referiert
die leitfrage zuteil 25 lautet worin
besteht religions- historisch betrachtet
die besonderheit der formel der mit gott
sei alles in allem im kontext zum ersten
115 20 28 und im kontext apokalyptischer
verwaltungen und das wird uns endgültig
zu dem zentrum dieser problematik und
die verbirgt sich hinter der leitfrage
zuteil 26 nämlich wer oder was hat
paulus zur verwendung der formel damit
gott sei alles in allem veranlasst und
zuletzt berühren wir ein thema das
ebenso große kontroverse nämlich wie
können wir heute mit den apokalyptischen
erwartungen des frühen christentums
umgehen und dazu möchte ich ihnen einen
neuen diskussions impuls anbieten
und nun kommen wir zu etwas was mir in
diesem kontext immer sehr wichtig ist
nämlich zu literaturhinweisen und dann
müssen uns zunächst ein zentrales
problem vergegenwärtigen und dieses
problem wird wunderbar in worte gefasst
von meinem kollegen michael theobald
nämlich die paulus forschung hat eine
fülle von monographien und aufsätzen
produziert dass einem angst und bange
werden könnte und diese einschätzung
können mit sicherheit alle meine
kolleginnen und alle meine kollegen
zustimmen diesem grunde werde ich ihn
nur als wenige ausgewählte
literaturhinweise anbieten und zwar
folgende weise zunächst
literaturhinweise zur komplexität und
wirkungsgeschichte von erster konter 15
er weiß ich auch den kommentar von wolf
kontra gesehen hat wolfgang schrage es
geschafft sage und schreibe 4 121 seiten
zu schreiben
zu einem einzigen kapitel aber sehr
prägnant hebt er hervor warum dieses
kapitel so richtig ist die zentrale
stellung von kapitel 15 für das
gesamtverständnis des briefes ist ebenso
unbestritten wie seine unvergleichbare
bedeutung für die gesamte politische
theologie die ihm so hinweisen matthies
die ganze historische
zukunftsperspektiven auf folgendes werk
nämlich gut holz damit gott sei alles in
allem studien zu politischen und
fröhlichen universalismus wenn sie
interesse haben an dem spektrum
verschiedener ansätze von infosys
hoffnungen im kontext der paulus briefen
ich folgendes jens adam paulus und die
versöhnung aller eine studie zum
politischen heiß universalismus wenn sie
sich interessieren für den begriff gott
in der formel damit sei alles in allem
verweise ich auf folgendes thorsten
jantschke alles in allem geht es um
gottesverständnis des paulus im ersten
brief und in der korinthischen
korrespondenz weil sie dann ausführlich
nachlesen wollen was ich sehe was diese
thematik denke dann muss ich sie leider
noch etwas vertrösten denn meine
einschätzungen zu den anfängen einer
hoffnung auf eine allzu frühe
christentum können sie ihnen diesen wert
lesen erfahrungen göttlicher liebe band
zwei begegnungen von tourismus und frühe
christentum im diskurs feld postmortale
existenz doch dieses buch erscheint
leider erst im nächsten jahr
aber die entscheidende thesen werden sie
in diesem kontext kommen kennenlernen
deshalb lade ich jetzt ein zur nächsten
einheit zur leitfrage von teil 2 2 warum
kann die formel damit gott sei alles in
allem in vollkommen unterschiedlicher
weise interpretiert werden dazu hat es
jetzt sich ein
unser gedanke für jetzt