{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7MXMo6kgSWE","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einsch\u00e4tzungen 9.4\uff1a Thanatologie und die Verurteilungen eines platonischen Christentums 1 ","mylang":"de"}
guten tag hier ist sie herzlich zu einer
weiteren einheit der subjektiven
einschätzungen zur technologie und zwar
wiederum zur these 9 anna theologie der
tourismus und das frühe christentum und
der kategorie 94
die verurteilung eines katholischen
christentums und ich kann ihn bereits
vorweg versprechen diese thematik ist
ebenso spannend wegen komplex und um das
möglichst prägnante veranschaulichen zu
können habe ich auch diese einheit in
drei teile untergliedert hinter lions
wenn wir zunächst die historischen
kontext betrachten in denen diese
vorhaltungen vorgenommen worden sind
dann in teil 2 wenn wir schauen welche
konkreten vorstellungen verurteilt
worden sind und in teil 3 werde ich
ihnen offene fragen präsentieren die bis
heute in bezug auf diese verurteilungen
diskutiert werden
und jetzt gehen wir zurück in der
geschichte und zwar an den übergang von
der spätantike zum frühen mittelalter
genau genommen ist sechster jahrhundert
und zwar in die mitte des sechsten
jahrhunderts und zwar these 92 die neun
bzw 15 für motel one des originals und
des originals muss in den jahren 543 und
553 sind verurteilungen eines
platonischen christentums im engeren
sinn und wahrscheinlich möchte ich jetzt
gerne wissen dass dieses katholische
christentum im engeren sinne sein soll
doch zunächst müssen uns erst die
historischen kontext der verurteilungen
vergegenwärtigen und zwar zunächst kam
es im jahre 543 zu neuen verurteilungen
und zwar im rahmen eines entdecktes des
kreises zehn jahren dem ersten an
patriarch medias und konstantinopel das
wurde bestätigt auf einer synode in
konstantinopel und auch gewichtiger sind
im jahr 553 15 verurteilungen
denn die wurden vollzogen im kontext des
zweiten konzils und konstantinopel das
ist deshalb so wichtig weil es sich um
eines der sogenannten ökumenischen
konzilien handelt und das bedeutet dass
diese verurteilungen
strenggenommen für viele christliche
konfessionen bis heute bilden sind und
wir müssen uns eine weitere
eigentümlichkeit vergegenwärtigen
nämlich eine eigentümlichkeit der
verurteilungen des ringes und des
organismus besteht darin dass religiöse
vorstellungen skizziert werden ohne
konkret autoren und ihre werke zu
benennen
eine ausnahme bilde täglichen originals
und das kann ich erläutern und zwar am
beispiel der schlussformel der
verurteilungen von 543 dort lesen wir
folgendes der bann sei gesprochen über
riegers der auch der matthäus heißt
welcher dies ausgesprochen hat samt
seinen abscheulichen und fluch würdigen
klären und über jede person die dies
denkt und verteidigt oder in irgendeinem
punkt überhaupt zu irgendeiner zeit dies
zu vertreten war
vor dem hintergrund dieser massiven
probleme können wir jetzt fragen was ist
ein katholisches christentum im engeren
sinne
wenn sie ihn man habe sich hinaus für
dich da zu lesen wollen und weise ich
sie auf dieses kleine buch katholisches
christentum historische methodische
grundlagen im rahmen von diesem youtube
kanal können wir darauf zu sprechen wenn
wir zu den themen wetter natürlich
kommen und zwar ganz rechts unten
kategorie katholisches christentum und
für jetzt können wir einen sachverhalt
festhalten und zwar entscheidend ist der
seelen begriff für ein patriotisches
christentum
denn der muss drei merkmale aufweisen
erstens die vorstellung der und
sterblichkeit und praxistests der seele
zweitens das motiv der gleichschaltung
der seele mit jesus und drittens als
versöhnung hamburger tastet das espan
ton als wiederherstellung eines
verlorenen uhr zustandes der seele
und was das genau ist und in welcher
weise verteilt worden ist dass er
deutlich in dem zweiten teil dieser
einheit nämlich verurteilte
vorstellungen dazu lade ich sie herzlich
ein uns
danke für jetzt