{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sdgl7X6eyzQ","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einscha\u0308tzungen 8\uff1a Thanatologie, Platonismus und Mystik ","mylang":"de"}
guten tag ich grüße sie herzlich zu
einer weiteren einheit der subjektiven
einschätzungen
wir kommen zur thesen 38 theologie
fatalismus und mystic und wir starten
mit einer these die mir persönlich sehr
wichtig ist nämlich technologie eröffnet
neue zugänge zur sogenannten mystic sie
ahnen es wenn ich formuliere zur
sogenannten mystic dann haben wir ein
problem nämlich dieses hier der begriff
mystik und die damit in beziehung
gebracht und phänomene sind alles andere
als selbstverständlich
warum das riss das glaube ich nicht in
diesem rat sondern hier bei den themen
der technologie der kategorie lustig
dort debattiere ich verschiedene
definitionen und beschreibungen des
phänomens mystik hier orientiere ich
mich an einer beschreibung die ich dort
ausführlich diskutieren und zwar in
einer beschreibung von meinem kollegen
volker leppin seines zeichens
kirchenhistoriker an der universität
tübingen und zwar ein zitat aus einem
werk das ich in sehr empfehle zur
lektüre nämlich die christliche mystik
volker leppin beschreibt das phänomen
mystic mit folgenden worten der
gemeinsame grundzug ist eine religiöse
haltung der transzendenz gottes
gegenüber dem glauben den menschen als
gemeinsame erfahrungs tatsache
voraussetzt und diese transzendenz schon
im diesseits punktuell zu befinden
trachtet das transzendente wird
wenigstens moment haft immanent und hebt
dabei die begrenzung des überwältigt
gläubigen auf der weg hierzu ist der weg
der introspektion der innenschau dieser
blick in das innere führt zum fernsten
dem transzendenten gott und überbrückt
nicht nur eine räumliche distanz sondern
auch eine zeitliche letztlich bedeutet
die aufhebung der begrenzung zwischen
mensch und gott eine vorwegnahme der
jenseitigen lösung für die verheißen ist
dass gott alles in allem sein wird sie
sehen vor kopien bezieht diese
beschreibung zuletzt auf einen
christlichen texten von textron paulus
wir können das phänomen aber genauso
völlig andere religiöse systeme
übertragen nehme ich lustig ist ein
kultur übergreifendes phänomen
vergleichbare phänomene gegen judentum
und christentum im islam
aber auch außerhalb der klassischen
religiösen systeme und ebenso müssen uns
an weiteren sachverhalt vergegenwärtigen
nämlich das phänomen mystik ist immer
wieder ursache theologischer
streitigkeiten und es erfährt völlig
konträre beurteilungen damit sie mal
beispiele für solche konträren
beurteilung haben habe ich ihnen zwei
prominente zitate anzubieten und zwar
zunächst eine positive haltung zu
günstig zum beispiel bei karl rahner als
einem der bedeutendsten römisch
katholischen theologen des letzten
jahrhunderts vor der text wurde viel
zitiert und diskutiert der fromme der
zukunft wird ein mystiker sein einer der
etwas erfahren hat oder er wird nicht
mehr sein so ziemlich das exakte
gegenteil finden sie zum beispiel bei e
mail bewohner aus einem der
prominentesten vertreter der sogenannten
dialektischen theologie oder der wort
gottes theologie
wenn wir die erste die in brunner
beschreibt heißt klipp und klar entweder
die mystik oder das lot und das führt
uns zu einer frage nämlich was ist die
ursache konträrer haltungen zum phänomen
gestik und das begründe ich
folgendermaßen die konträren haltungen
zu mystik hängen mit der frage zusammen
welche bedeutungen individuellen
erfahrungen zugestanden werden und mit
welchen menschenbildern diese
erfahrungen in beziehung stehen
denn welche menschen später stehen auf
dem hintergrund mystischen traditionen
auch dass wir wiederum von volker leppin
wunderbar auf den punkt gebracht nehme
ich clown ist und bleibt die wichtigste
philosophische instanz für jede form
christlicher mystik
das führt zur nächsten frage welches
menschenbild verbindet die philosophie
platons und das phänomen mystic und das
kann man mit folgender analogie
beschreiben nämlich analogien zwischen
der
platons und mystischen traditionen sind
meines erachtens ihren sterbliche seele
beginnt sich an ihre himmlische heimat
zu erinnern und wir den göttlichen
anteil ihres wesens weiter entfalten
dieser prozess zielt darauf ab
einerseits dorthin zurückzukehren und
andererseits schon hier keine
dimensionen zu erfahren und ich habe
extra bewusst kursiv gesetzt was der
eigentlichen stein des anstoßes ist der
konfliktpotenziale mystische und
platonischer traditionen im verhältnis
zu vielen christlichen systemen ist
folgendes vorstellungen von einer
unsterblichkeit der seele und vom
göttlichen wesens anteilen der seele
stehen im widerspruch zu weiten teilen
biblischer menschenbilder eine weitere
frage an dir ganz oft die konflikte sich
im zünden ist folgendes eine zentrale
frage theologische diskurse zur mystik
und zur philosophie platons ist sind die
vielfach formulierten vorwürfe
berechtigt dass musik antagonismus auf
die vorstellung einer selbst erlösung
eines individuums hinauslaufen wenn sie
meinen einschätzungen wissen wollen dann
sieht die folgendermaßen aus nämlich
nein kategorisch nein
und die begründung erfolgt in den
subjektiven einschätzungen 9 bis 12 doch
zunächst muss ich benennen welche
diskussions felder betreten werden
müssen um das angemessen verstehen zu
koennen denn diese 82 technologie
eröffnet neue zugänge zu traditionen der
christlichen mystik die bereits im
bereich christologie intensiv debattiert
werden zum beispiel zumeist aber ebenso
tesa 83
da hat logi eröffnet neue zugänge zur
tradition der christlichen mystik die im
zuge der ausbildung von christlicher
bekenntnisse und dortmund verdrängt
wurden und verurteilt wurden
was das ist das eindeutig in der
nächsten thesen reihen nämlich 39 der
theologie aktionismus und das frühe
christentum für diese einheit sage ich
danke und ich freue mich auf ein
wiedersehen