{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_x4xAAVbT8U","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einsch\u00e4tzungen 2.1\uff1a  Wissenschaftstheoretische Grundfragen der Thanatologie ","mylang":"de"}
ich grüße sie herzlich zur zweiten
einheit der subjektiven einschätzungen
zu fragen der technologie bekommen zu
thesen reihe zwei
wissenschaftspolitische grundfarben der
pathologie und diese thesen reihe ist
die einzige die in zwei teile
untergliedert ist nämlich zunächst
wollen wir erstmal 2.1 objektive
voraussetzungen der pathologie
betrachten und erst in punkt 2 2 wenn
nicht dann die subjektiven konsequenzen
die ich für mich aus diesen
voraussetzungen ziel
doch beginnen wir wie gesagt mit den
objektiven voraussetzungen und ich wage
eine mutige these nämlich alle acht
leitgedanken die jetzt kommen werden
mitgetragen werden von allen
wissenschaftlichen teilnehmerinnen und
teilnehmer dieser diskurse und erst mit
der neunten these beginnt der bereich wo
man für sich selber subjektive
konsequenzen ziehen muss und zwar these
21 es gibt nicht die wissenschaft
sondern nur wissenschaftliche
disziplinen entsprechend tese 22
wissenschaftliche disziplinen müssen
ihre geschichte und ihre geschichtlich
gewachsenen prämissen reflektieren und
gegebenenfalls verändern können so
entwickeln sich wissenschaften 23 es zu
differenzieren welche einschätzungen in
wissenschaftlichen disziplinen aufgrund
welcher prämissen vertreten werden oder
wurden
das ist erstmal generelle leitgedanken
die für alle wissenschaftlichen
disziplinen gelten und natürlich auch
für die pathologie und jetzt schauen wir
was eine spezielle aufgabe der theologie
ist nämlich pathologie eröffnet neue
perspektiven auf das sogenannte leib
seele problem bzw
das geist materie problem und das kann
ich auch veranschaulichen und zwar
folgendermaßen denn wenn wir die frage
stellen was ist der tod also die
zentrale frage der technologie
dann stellen im grunde genommen vier
folgefragen nämlich was ist die materie
oder der körper das ist die seele oder
der geist was ist bewusst sein was ist
selbstbewusstsein
und hier gibt es jetzt viele mögliche
antworten und ich will ihnen eine
antwort mal präsentieren die derzeit in
vielen wissenschafts diskursen vertreten
wird denn es gibt eine wissenschafts
tradition die selber mit dem grip tiere
materialismus bezeichnen andere
kolleginnen kollegen dem andere gefühl
aber ich nehme diesen begriff produktive
materialismus und zwar these 25 ein
redakteur materialismus führt jene
dimensionen ein schicker existenz die
mit begriffen wie seele oder
selbstbewusstsein bezeichnet werden auf
physiologische prozesse zurück ernannt
worden
der mensch ist sein gehirn nicht mehr
und nicht weniger
und was bedeutet dieses bild jetzt für
die frage was ist der tod
und hier werden schöne klassische
antwort nämlich relativ materialistisch
anthropologie in bezug auf technologie
wunderbaren worte gefasst von einer
person die wir stand wahrscheinlich alle
kennt nämlich steven morgen also ich
habe berühmte physiker der so lange an
seinem leben an alex gelitten hat und er
hat die konsequenzen einer solchen redu
tief materialistische anthropologie
bezug auf den tod wunderbaren worte
gefasst nehm ich betrachte das als einen
computer der aufhört zu funktionieren er
seine bestandteile versagen es gibt
keinen himmel und kein leben nach dem
tod für kaputte computer
dies ist ein märchen für leute die angst
vor der dunkelheit haben sehr schön
plastisch in worte gefasst dass die
konsequenz einer reduktion realistische
anthropologie bezug auf das verständnis
vom tod bedeutet allerdings gibt es da
ein haken und das den wunderbaren worte
gefasst in einem werk was ich hier unten
für sie zitiert habe nämlich das
manifest elf führende
neurowissenschaftler über gegenwart und
zukunft der ihren vorstellungen und
diese personen haben wunderbar das
rätsel des selbstbewusstseins in worte
gefasst nehme ich nach welchen regeln
das ging dann arbeitet wie es die welt
so abbildet das unmittelbare wahrnehmung
und frühere erfahrungen miteinander
verschmelzen wie das den tun als er
seine tätigkeit gelebt wird und wie es
zukünftige aktionen plant all dieses
verstehen wir nach wie vor nicht einmal
in ansätzen und jetzt kommt mehr noch es
ist überhaupt nicht klar wie man dies
mit heutigen mitteln erforschen kannte
das ist das zentrale problem es gibt nun
die prämisse dieses relativ
materialistischen weltbildes und deshalb
2.6 die prämisse eines produktiv
materialistischen menschenbildes mit dem
arm der technologie konnten nur ihr legt
zur diskussion gestellt das heißt wird
immer wieder gefragt ist für dieses
phänomen für jenes phänomen ein solches
menschenbild eigentlich plausibel und
entsprechend im rahmen der technologie
wird gefragt welches verständnis von
materie einem produktiven materialismus
zugrunde liegt denn hier haben wir einen
forschungs defizit das seit jahren
beklagt wird aber nicht wirklich
aufgearbeitet ist nämlich die frage ob
jene diskurs teilnehmer die einen
solchen reaktiven materialismus
vertreten eigentlich ein veraltetes
verständnis von materie haben
das hat immer wieder gesagt dass hier
neue diskussion zu führen sind gerade
zwischen ihren physiologie und
quantenphysik wird immer wieder genannt
aber nicht kontinuierlich getan und das
ist eines der zentralen anliegen und
akademie diese diskurse kontinuierlich
zu ermöglichen und eine weitere
wissenschafts historische perspektive
nämlich 28 im rahmen der technologie
werden die wissenschafts geschichtlichen
hintergründe eines relativ
materialistischen menschenbildes
herausgearbeitet eine ganz
selbstverständliche wissenschaftliche
aufgabe zu schauen wo kommt ein solches
denken eigentlich her und wie gesagt wie
mir ziemlich sicher dass alle
teilnehmerinnen und alle teilnehmer ist
jetzt diesen weg dieser belegung
mitgehenden und jetzt kommen wir zur
subjektiven konsequenzen zur subjektiven
setzungen wieder schauen muss wir mit
dieser sachlage umgeht und wie ich das
mache dann im zweiten teil der thesen
reihe nämlich 22
welche subjektiven konsequenzen ich
fühle mich derzeit gezogen habe und
darüber komme ich gern das gespräch
laden sie ein zur zweiten
auf wiedersehen