{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GQ7mLO8RU9A","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einsch\u00e4tzungen 7.2\uff1a Thanatologie, Platonismus, Seelenwanderung und Engel ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer nächsten
einer der subjektiven einschätzungen
wir kommen zu thesen 37 technologie
fatalismus und vorstellungen über
seelenwanderung und engel und zwar zur
unterkategorie 72 konsequenzen also die
frage was geschieht wenn man jene
antiken konzepte platons in bezug auf
seen wanderung und engel vorstellungen
in heutigen diskursen zur
wissenschaftlichen erforschung des
phänomens tod neu bedenkt und da wage
ich folgende these in den raum zu
stellen nämlich tese 72
das kurse zur theologie und der
entsprechenden zügen des catalis muss
werden die zunehmende popularität von
seelenwanderung vorstellungen nochmals
steigern
denn dieses phänomen kann nicht in
abrede gestellt werden nämlich die
zunehmende popularität von
seelenwanderung vorstellungen könnte
jetzt eine vielzahl von studien aus den
bereichen der religionssoziologie oder
der religionswissenschaft anbieten die
genau dieses phänomen dokumentieren
ich habe in drei markante beispiele
genannt zum beispiel kollege michael von
brück lange zeit tätig an der ludwig
maximilians universität in münchen so
dick und wissenschaft mit einem buch
ewiges leben oder wiedergeburt sterben
tod und hoffnung in europäischen und
asiatischen kulturen oder kollege helmut
zander professor an der universität
fribourg in freiburg die geschichte der
seelenwanderung in europa alternative
religiöse traditionen von der artikel
bis heute und auch entsprechend kollege
helmut obst regulation weltgeschichte
einer idee und die ganzen werke gehen in
eine richtung die herbst wunderbaren
worte fasst nämlich die globalisierung
der reinkarnation cd ist heute eine
tatsache eine steile these aber aus der
sicht einer religionssoziologie
religionswissenschaft vorkommen
berechtigt deshalb nochmals meine these
72 diskurse zur theologie und den
entsprechenden zügen des personals muss
die zunehmende popularität von seen
wanderung vorstellungen nochmals
steigern und die these 73 ist nahezu
parallel formuliert zu tese 72
es ändert sich nur ein wort nämlich dass
kurse zur technologie und den
entsprechenden zügen des pessimismus
werden die zunehmende popularität von
schutzengeln vorstellungen nochmals
steigern und auch hier wiederum parallel
kann ich das gleiche phänomen
dokumentieren nämlich die zunehmende
popularität von schutzengeln
vorstellungen wiederum könnten eine
vielzahl von studien aus den bereichen
der religionssoziologie
religionswissenschaft benannt werden
aber auch hier wiederum nur drei
markante beispiele zb von kollege johann
hafner professor an der universität
potsdam
das buch an geologie hatte die lehre von
den engeln von der antike bis in die
gegenwart sprechen bereits verstorbener
kollege aus dem bereich der römisch
katholischen theologie herbert vor
gründer wiederkehr der enge ein altes
thema neu durchdacht und ganz markant
thomas ruster professor an der
universität dortmund die neue engen
religion lichtgestalten und dunkle
mächte mit wiederum einer markanten
these nämlich die engel religion schickt
sich an die religion der zukunft zu
werden wiederum die these das ist eine
steile formulierung ist allerdings aus
der sicht religionswissenschaft und
erledigen und soziologie vollkommen
berechtigt und was geschieht wenn wir
jetzt die tese 72 und diese 73 zusammen
nehmen dann geschieht das hier diskurse
technologie und sind entsprechend den
zügen des nah zionismus werden die
zunehmende popularität von seen
wanderung vorstellungen und schutzengel
vorstellungen nochmals steigern
warum dies das begründe ich mit these 7
denn der theologie eröffnet neuzugänge
zu seen wanderung lehre platons der
zufolge a seen wanderung einem seelen
wachstum dient und b die seelen für sich
selbst aufgaben und herausforderungen
wählen an denen sie wachsen wollen und c
die seelen bei der bewältigung ihrer
aufgaben und herausforderungen von
himmlischen wesen schutzengel begleitet
werden
wie gesagt das ist dieses konzept gab
von platon ist leicht zu zeigen werden
die entsprechenden texte zusammen
anschauen
aber die frage ist welche konsequenz
geschieht wenn personen heute diese
überlegungen für sich ernst nehmen also
eine frage in bezug auf etwaige
konsequenzen für individuelle
religiosität was wären zentrale aspekte
eine religiosität welche die
platonischen vorstellungen und seen
wanderung und engeln als denkansatz
ernst nehmen würde und diese frage werde
ich in verschiedenen kontexten immer
wieder zur diskussion stellen zum
beispiel weiteren verlauf dieser
subjektiven einschätzungen dann in
verschiedenen bereichen der themen der
technologie zum beispiel in der
kategorie cardona desplat tourismus ist
die frage wie wurde in der antike dieses
denken gelebt dann werde ich ihnen
zeigen dass auch in verschiedenen
bereichen des frühen christentums diese
vorstellungen voll und ganz präsent
waren in der kategorie jesus das frühe
christentum
genauso kann fragen was bedeutet das für
heute wenn der heute neu diskutiert wird
dass wir zum beispiel geschehen im
kontext der kategorie nahtoderfahrungen
kontexte kategorie seen wanderung und
auch in der kategorie seelsorge und
trauerbegleitung konnte ebenso
platonisch christentum
sie sehen diese grundfragen werden immer
wieder aufgenommen werden im weiteren
verlauf unserer diskussionen
doch ebenso möchte ich zum abschluss
dieser einheit eine weitere these zur
diskussion stellen nehme ich meine
persönliche tese 75 mit wundern sie sich
jetzt nicht meine subjektive
einschätzung des kurse zu vorstellungen
von seelenwanderung und schutzengeln im
rahmen der technologie leisten einen
beitrag zur entkriminalisierung diese
themen
denn es ist unstrittig dass seen
wanderung und schutzengel vorstellungen
massiv an popularität gewinnen aber
leider werden sie in einer schlimmen
weise finanziell ausgebeutet
das finde ich sehr tragisch und deshalb
habe ich folgendes anliegen einerseits
sollen alle menschen die sich für diese
themen interessieren einem solchen
rahmen kostenlos die historischen
hintergründe und wissenschaftlichen
perspektiven dieser themen kennenlernen
können und heben so können wir kostenlos
sowohl diskutieren welche konsequenzen
das haben kann der hinsicht danke ich
für diese diese einheit und da hatte sie
ein zu der nächsten einheit nämlich zur
thesen 38 technologie fatalismus und
mystik besten dank für ihre
aufmerksamkeit