{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vmu4k7IAe5Y","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einsch\u00e4tzungen 10.1\uff1a All-Vers\u00f6hnung, All-Einheit, All-Liebe\uff1a Thematische Hinf\u00fchrung ","mylang":"de"}
guten tag größte sie herzlich zu einer
weiteren einheit der subjektiven
einschätzungen zu themen der pathologie
und zwar zu der eröffnung der thesen
reihe 10 pathologie katholisches
christentum und alle versöhnung in
einheit und all leben und diese ersten
einheit möchte ich ihnen zunächst die
struktur der thesen reihe erläutern wie
sie sehen erläutern wir die struktur von
ihrem ende her
inter 4 werde ich ihnen vorstellen warum
meines erachtens das johannes evangelium
und das trotz evangelium für diese
thematik die beiden wichtigsten
bezugspunkte sind davor müssen wir doch
zwei zwischenschritte einlegen und zwar
werden wir uns in teil 2 und teil 3
beschäftigen mit grundproblemen
interpretation von erste runde 15 28 b
und kolosse 1 person 19 und 20 jetzt
halte ich es für möglich dass manche
person von ihnen jetzt gerade fragt ob
die thema täglich ein bisschen sehr
trocken und langweilig ist ich
verspreche ihnen das ist es nicht und
das erläutern zu können gibt es jetzt
erstmal eins nämlich die thematische in
führung
wir starten gleich mit these 10.1
nämlich in der geschichte kassiert
theologie gab es eine vielzahl
unterschiedlicher ansätze eine alpha syn
uns hoffnung zu reflektieren
beziehungsweise eine versöhnungs lehre
zu konzipieren
das könnte eine vielzahl von namen
kontroversen hin benennen aber verweisen
sich stattdessen auf wichtige literatur
nämlich ganz entscheidend das werk von
johanna christina noski alle lösung
ernährung an eine aktualisierte es
ethologie erschienenen zwei wänden und
ebenso hatten große know all versöhnung
eine transzendentale theologischer
grundlegung versuch
er selber geht es nämlich einen neuen
ansatz den es so bisher noch nicht gab
das deutlich bereits an mit these 10 2
die vorliegenden ansätze eine
versöhnungs hoffnung oder als leere
beziehen sich zumeist auf die
kanonischen zeugnisse des frühen
christentums und wo es jetzt hingehen
wird deutlich an mit these 10.3 nehme
ich neue zu den jetzt zum thema als
versöhnung am öffnen sich wenn auch jene
aus agrarischen zeugnisse des frühen
christentums in die diskussion
einbezogen werden die lange zeit
verschollen waren und durch welche
logischen funde wieder neu zugänglich
wurden und wir müssen uns ein weiteres
element vergegenwärtigen was für unsere
thematik sehr wichtig ist nämlich mit
these 10 4 in außer commission
zeugnissen des christentums begegnen
platonisch christliche konzepte für
welche die hoffnung auf eine halb
versendung von zentraler bedeutung ist
gleich zurückverweisen auf meiner
vorbereitenden thesen reihe
94 aber das wird jetzt erst richtig
erkennbar wenn wir diese 10.5
hinzuziehen nämlich im kanonischen
zeugnissen des frühen christentums
begegnen die ansätze von vorstellungen
die zuweilen als indizien eine hoffnung
auf eine halb versöhnung gedeutet wurden
jetzt habe ich ihn eine reihe von texten
hier aufgelistet und sie sehen es sind
alles texte aus den briefen des paulus
der paulusschule oder den sogenannten
ionischen schriften und jetzt werden wir
beginnen jeder außer kanonischen und
kanonischen texte aufeinander zu
beziehen und zwar mit these 10 6
das aus kam für thomas evangelium und
das kanonische johannes-evangelium
berühren sich in der hoffnung auf eine
versöhnung als einheit aller liebe ist
kann ich wieder rück verweisen auf meine
vorbereitenden thesen reihe 93 und
voraus verweisen auf die entfaltung in
diesen 13 4 und einen gedanken möchte
ich schon jetzt als ausblick auf diesen
reizen 4 anbieten und zwar in gestalt
von teese 10.7 nämlich wenn die diskurse
zwischen dem thomas umgehung und dem
johannes-evangelium fortgeführt werden
können sie als grundlagen eine theologie
eine versöhnung und einheit aller liebe
gedeutet werden jetzt könnte es sein
dass sie sich jetzt gerade fragen ja
warum machen wir nicht gleich weiter bei
diese 10 4 dann kann ich ihnen folgendes
sagen dass wir einen zwischenschritt
einlegen müssen und das erneute these
10.8 nämlich dass thomas evangelium und
das johannes-evangelium lassen bereits
ein fortgeschrittenes stadium eines
diskurses in bezug auf ein versöhnungs
vorstellungen erkennen und wenn sie
jetzt beispiel wissen wollen welche
texte zum beispiel sind kann ich ihnen
diese 10 9 entnehme ich textpassagen die
erste runde 15 28 b und kolosse heinz
freese 19 und 20 können als sehr früh
indizien verstanden werden dass sich im
frühen christentum diskurse zu ralf
rosinus vorstellungen entwickelt haben
und jedoch einen schritt weiter ich
meine these 10 10 erste konnte 15 28 b
ist die älteste katholische tradition
die indirekt diskurse zu ein versöhnungs
vorstellung man im frühen christentum
erkennen lässt und das kann ich ihnen
benennen warum erst runter 15 820 p als
zentraler bezug steckst von alf es uns
hoffnung zu verstehen ist
dabei geht es nicht um diese kleine
wendung die sie hier sehen die
schlusswendung die heißt damit gott sei
alles in allem
warum sich an dieser formulierung so
massive kontroverse entwickelt haben
dass er leute ich ihn dann im zweiten
teil der thesen reihe 10 zu dem thema
grundprobleme eine interpretation von
hesse unter 15 28 b
dazu lade ich sie herzlich ein unser
gedanke für jetzt