{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XyI3gEhBRaU","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einsch\u00e4tzungen 9.1\uff1a Thanatologie, Platonismus und das fr\u00fche Christentum - Leitgedanken ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie wiederum bei
den subjektiven einschätzungen zur
technologie und zwar bei der thesen
reihe 9 pathologie fatalismus und das
frühe christentum und bitte seien sie
jetzt nicht verwundert aber diese thesen
ryan 49 in vier unterkapitel das hat
folgenden grund die thesen 39 hat eine
programmatische funktion für alle
folgenden thesen an und diese funktion
möchte ich möglichst prägnant
veranschaulichen
deshalb ist es besser vier
einzelkategorien zu wählen um den
einzelnen schwerpunkt schön heraus
arbeiten zu können
theesen 391 möchte zunächst zwei
leitgedanken benennen und zwar heim
leitgedanken der prägend sein wird für
die these nein 9 bis 12 und ein
leitgedanke denn nur für diese thesen
reihe 9
von zentraler bedeutung ist und hier zu
geben wieder ganz an den anfang zurück
nämlich zu dieser pyramide mit dieser
pyramide hat mich ihn veranschaulicht
wie die struktur der thesen rein
aussieht das fundament sind
wissenschaftliche grundfragen der
pathologie sollen die thesen rein 1 bis
4
dann habe ich eine subjektive
thematische zuspitzung gewählt nämlich
dermatologie und tourismus thesen rein
fünf bis acht mit dem grund das meines
erachtens die philosophie platons für
heutige wissenschaftliche diskurse zum
phänomen tod unmittelbar anschlussfähig
ist vor dem hintergrund nehmen jetzt
eine weitere thematische zuspitzung
vornehmlich platonische christentum und
technologie diesen rein 9 bis 12 uhr vor
dem ende und dieser pyramide kann jetzt
erläutern was der leitgedanke der thesen
rein neun bis zwölf ist nämlich der
kommunismus und die verdrängten und
verurteilten formen eines platonischen
christentums sind für heutige
wissenschaftliche diskurse zum film in
thorium generell und für theologie und
kirche im speziellen in vielfacher
hinsicht von relevanz und sie ahnen es
wenn ein text bereich kursiv gesetzt ist
hat das keinen speziellen grund
denn die formulierung und für theologie
und kirche im speziellen birgt
konfliktpotenzial und die
konfliktpotenziale des leitgedankens der
these neun bis zwölf sind folgende der
leitgedanke der thesen reihe 9 bis 12
bewegt sich auf eine grenze zu wie viele
personen im bereich von theologie und
kirche nicht überschreiten würden
denn mit den verdrängten und
verurteilten formen eines platonischen
christentums werden denkansätze
berücksichtigt die kirchen rechtlich
bindend verurteilt worden sind
fachterminus an der thematisierung jetzt
müssen unterscheiden zwischen einer
wissenschaftlichen perspektive auf
diesen phänomenen einer kirchlich
dogmatischen perspektive zunächst für
wissenschaftliche auseinandersetzungen
mit dem phänomen tot ist es nicht
akzeptabel dass denkansätze ausgegrenzt
werden die im zuge kirchen und
machtpolitischer interessen verdrängt
wurden und entsprechend kann die
verweisen auf eine der grundanliegen der
kita akademie für pathologie die ich
ganz am anfang erläutert habe nämlich an
wegen der kinder akademie für pathologie
das dritte anliegen war
alle interessierten personen sollen für
sich selbst entscheiden können welche
erklärungen zu fragen der technologie
sie für plausibel halten
das ist das was mich als subjektive
plausibilität bezeichnet habe wenn sie
wissen wollen was für mich subjektiv
plausibel ist aber auch gerade für
theologie und dogmatik und kirche dann
erläutere ich das in theesen reihe
helfta pathologie theologie und kirche
und jetzt kann ich erläutern was der
leitgedanke dieser thesen reihe 9 ist
die diese programmatische funktion hat
nämlich leitgedanke der thesen reihe 9
im rahmen der technologie werden antike
vorstellungen und diskurse neu
betrachtet und den heutigen diskurs
felder übertragen
und jetzt kann ich erläutern warum ich
diese unter kategorien gewählt habe und
damit ich sozusagen möglichst prägnant
dieses an die veranschaulichen kann die
mich in 92 wenn du zunächst betrachten
in welcher weise diese modifikationen
von fragestellung
funktionieren und dann vor dem
hintergrund dieser modifikationen werden
wir zwei texte anschauen die wie in
einem brennglas die potenziale und die
konfliktpotenziale diese themen zur
geltung bringen nämlich dass thomas
evangelium und das johannes evangelium
als kontrast parrot parallelen main vor
dem hintergrund kommen wir zu 94 zu den
verurteilungen eines katholischen
christentums hast du der frage was ist
damals eine verurteilt worden
und warum kann man das meines erachtens
katholisches christentum bezeichnen und
auch die struktur von teese 99 möchte
ich wieder mit einer grafik
veranschaulichen
denn die einzelnen bereiche sind wie
konzentrische kreise umeinander gelagert
oder im zentrum steht einem dasselbe
phänomen nämlich konträre bedeutungen
der gestalt und botschaft jesu ich
verspreche ihnen diese deutungen sind
sehr konträr und solar das jetzt ein zu
der nächsten einheit 92 modifikationen
von fragestellungen und sage danke du
jetzt