{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=omz3LCeZmNI","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einsch\u00e4tzungen 9.4\uff1a Thanatologie und die Verurteilungen eines platonischen Christentums 2 ","mylang":"de"}
guten tag grüße sie wiederum bei den
subjektiven einschätzungen zu themen der
pathologie als erwiderung bei der thesen
39 technologie aktionismus und das frühe
christentum unterkategorie 94
die verurteilung eines platonischen
christentums teil zwei verurteilte
vorstellungen und hier haben jetzt
gleich staaten mit these 93 und zwar die
verurteilungen des regens und des
organismus richten sich gegen die
vorstellung einer all versöhnung und das
erneut ich ihn jetzt am beispiel der
ersten verurteilung aus dem jahre 553
die lautet nämlich folgendermaßen wenn
einer der dichtet existenz der seelen
und ihre daraus folgende fantastische
wiederherstellung katasters ist anton
vertritt so sei er im banne und dieses
konzept einer handpuppe taste des
pantone kann man nur richtig verstehen
wenn man das verständnis von seele
genauer fokussiert und das machen wir
jetzt mit these 94 unserer zunächst mit
these 94 a die verurteilungen des
originals und des originals muss richten
sich gegen foreman christliche
religiosität die auf einem platonischen
verständnis von seele basieren
vor allen dingen auf die vorstellung der
existenz und der göttlichen wesens
anteile der seele
das kann man auch weiter zuspitzen
nämlich mit these 9 4 b die
verurteilungen region ist und isst
organismus richten sich gegen die
platonische vorstellung der zufolge der
verstand beziehungsweise die intelligenz
der unsterbliche anteil der seele ist
denn streng genommen wäre das unpräzise
nur von den platonischen motiv der
unsterblichkeit der seele zu sprechen
ein bisschen streng genommen sprechen
von einem unsterblichen anteilen der
seele und ein solches menschenbild wird
angegriffen zum beispiel im kontext der
fünfzehnten verurteilung aus dem jahre
553 erlesene folgendes wenn einer sagt
der zustand intelligenzen wäre der
gleiche sein wie früher als sie noch
nicht herab gestiegen oder gefallen
waren
so dass der anfang gleich dem ende ist
und das ende das maß des anfangs so sei
er im banne eine solche formulierung
könnte bei ihnen eine frage aufwerfen
und zwar eine frage wie diese worin
bestehen die religions- und flüsse viel
geschichtlichen hintergründe der
vorstellung dass jede form einer
existenz aus einem göttlichen ursprungs
stammt und dorthin zurückkehrt und da
ist kann man sogar termine logisch
greifen wenn dann jetzt ein blick wirft
auf die einleitung der zweiten
verurteilung und zwar folgendermaßen
wenn einer sagt die ursprung aller
vernunft wesen sein intelligenzen ohne
körper und stoff gewesen und sie alle
hätten eine einheit gebildet durch die
identität der substanz der kraft und der
wirksamkeit und durch ihre meinung mit
dem gott logos und seine erkenntnis und
die haben wir bereits den entscheidenden
begriff denn das was hier als ein und
bezeichnet wird heißt im griechischen
hennes 1 wertung und was das bedeutet
dass vom jährlich mit these 914 und zwar
die verurteilung des originals und des
organismus richten sich gegen
christliche interpretationen des
platonischen konzept der 1 wertung dosis
was das ist das kann ich ihnen auch
grafisch veranschaulichen und zwar wäre
das wunderbar formulierte von platin
also dem stammvater dessen was wir als
neue tourismus bezeichnend und putin
zufolge kommt alles was existiert aus
der göttlichen einheit und zwar die
weltseele und in der welt zieht es sind
alle einzel sehen miteinander verbunden
und ist einzel seelenleben dann in der
materiellen welt also der fertigen welt
und jede form von existenz ziehen sich
zurück in jene einheit in dir 1 wertung
und das wird natürlich wieder eine folge
frage auf nehme ich was ermöglicht im
sinne als platonischen welt und
menschenbildes die rückkehr in die
göttliche einheit und die platonische
antwort wäre folgendes die rückkehr in
die göttliche einheit vollzieht sich im
zuge eines prozesses von seel
wanderungen
die einen sehen wachstum dienen
das ziel dieses wachstums ist die
gleichsetzung mit gott so weit wie
möglich
und genau ein solches konzept wurde dann
christlich interpretiert und zwar in der
folgenden weise diese 94 de die
verurteilung des regen ist und es auch
realismus richten sich gegen eine
christlich interpretation des
platonischen motivs der gleichung mit
gott als gleich wendung mit jesus dass
wir zum beispiel deutlich im kontext der
dreizehnter verurteilung da lesen sie
folgendes wenn einer sagt christus werde
sich hin gar nichts unterscheiden von
irgendeinem vernunft lesen dass es im
wesen in der kenntnis oder der macht und
wirksamkeit zu allem sondern alle würden
zur rechten gottes sein wie der christus
den sie lehrern ebenso wiesen der von
ihnen existenz sachen so sei er im banne
jetzt können wir also festhalten das
geht jetzt drei motive kennen gelernt
haben die zentral sind für einen seelen
begriff im sinne des platonischen
christentums im engeren sinne mich
nochmals diese drei punkte erstens das
motiv der unsterblichkeit und der praxis
tenz der seele
zweitens das motiv der gleichstellung
der seele mit jesus und drittens motiv
der versöhnung als wiederherstellung
eines verlorenen uhr zustandes der seele
und jetzt können wir festhalten dass es
in bezug auf dieser verurteilung nach
wie vor eine vielzahl von offenen fragen
gibt und drei von solchen offenen fragen
möchte ich in der nächsten hand
erläutern
und dann können wir schauen wie wir
diese diskurse in die gegenwart
übertragen können hat so leicht ist
letztlich ein unser gedanke für ihre
aufmerksamkeit