{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XY0omkULmh0","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einsch\u00e4tzungen 9.2\uff1a Thanatologie, Platonismus, fr\u00fches Christentum - Modifikationen ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie wiederum
herzlich bei den subjektiven
einschätzungen zur technologie und zwar
zur themenreihe neuen anthologie
fatalismus und das frühe christentum und
speziell unter theorien zwei
modifikationen von fragestellungen
zunächst möchte ich wieder den
leitgedanken aufnehmen der für die
gesamte thesen reihe 9 bringt es nämlich
im rahmen interner theologie werden
artikel vorstellungen und diskurse neu
betrachtet und in heutige des coesfelder
übertragen
und jetzt möchte ich erläutern wie diese
übertragungen funktionieren
das geschieht nämlich durch
modifikationen von fragestellungen
dies wiederum soll an einem sehr
prominenten beispiel erläutert werden
nämlich punkten der glaube an die
auferstehung jesu von den toten ist der
zentrale gründungs impuls des frühen
christentums aber seit den frühen
christentum ist umstritten wie
auferstehung zu verstehen ist und für
diese streitigkeiten möchte ich wiederum
zwei sehr prominente beispiele zu
schauen wir zunächst auf die kritik des
paulus an konträren verständnisses von
auferstehung zwei speziell auf das
fünfzehnte kapitel des ersten
korintherbrief das gesamte kapitel ist
dieser fragestellung gewidmet und paulus
referiert was das problem ist dass ihn
zur abfassung dieses kapitels veranlasst
hat und zwar in vers 12
wie kann es sein dass einige bei euch
sagen es gibt keine auferstehung der
toten und diese frage impliziert eine
folge frage die meine fachdisziplin seit
vielen vielen jahren beschäftigt nämlich
die frage des hintergrundes von erster
kunde 15
eines können wir mich festhalten die
weiteren argumentation in vernetzung
unter 15 sprechen nicht dafür dass die
kontrahenten des paulus prinzipiell jede
form einer vorstellung von auferstehung
abgelehnt haben sondern die vorstellung
einer körperlichen auferstehung und das
führt wiederum zu einer folge frage
kann durch die argumentation des paulus
indirekt erschlossen werden welches
verständnis von auferstehung von seinem
kontrahenten vertreten wurde
hier gibt es eine einschätzung die in
vielen verschiedenen varianten
formuliert worden ist und ich wähle
haben wir die formulierung meines
kollegen manuel vogel nämlich in den
versen 45 bis 47 nimmt paulus herr den
esstisch jüdische antrieb russische
dekorationen auf die ausgehend von den
beiden schöpfungsbericht de/genesis also
schaffen dass menschen nach keine 61 26
und 27
jetzt kommt es in platonischer weise
einen himmlischen urmenschen und einen
nach diesem abbild gefunden kernen
menschen unterscheiden
und hier kommen wir zu einer
einschätzung die oft formuliert worden
ist nämlich paulus wendet sich
offensichtlich gegen verständnisse von
auferstehung die auf der vorstellung
einer unsterblichkeit der seele basieren
und dieses phänomen müsse einen größeren
horizont einordnen
denn wenn in biblischen traditionen
vorstellungen von opfer stigmatisiert
werden
das ist damit zumeist eine körperliche
auferstehung gemeint dies entspricht den
vorstellungen von paulus in erster grund
15
entsprechend englischen traditionen
begegnen nur sehr wenige motive welche
mit vorstellungen von einer und
sterblichkeit der seele vermittelbar
sind
aber dem gesehen sich jeweils biblisch
kolev gesetzt habe
das gleiche entspricht der nächsten
folie in ausländischen traditionen gibt
es viele zeugnisse des frühen
christentums welche auferstehung im
sinne einer unsterblichkeit der seele
verstehen
das könnte jetzt an vielen beispielen
erläutern
aber ich nehme mal das prominenteste und
am meisten umstrittene beispiel nämlich
dass thomas evangelium und speziell des
ausstellungs verständnis des thomas
angeli ums
im diesem spruch 51 lesen wir folge
folgende frage die den schülern jesu in
den mund gelegt wird nämlich wann wird
die auferstehung ist also ruhe der toten
kommen und wann wird die neue welt komme
jetzt kommen fragen was ist die funktion
dieser frage mit thomas umgehungen an 50
1 mit den schülern b so ein
traditionelles verständnis und
auferstehung im mund gelegt dass mit den
vorstellungen von einem ende der
bestehenden welt an der körperlichen
auferstehung der toten einem endgerät
und einer zuteilung der auferstandene zu
ewiger himmels freude oder ewiger
bestrafung einhergeht
das ist klassisch beschrieben im
matthäus evangelium kapitel 25 personen
und 30 bis 46 oder in der apokalypse des
johannes kapitel 20 fersen 11 bis 15
und wer ihr geht jetzt der jesus des
thomas evangeliums das lesen wir hier im
zweiten teilabschnitt er sagt zu ihnen
jene auferstehung auf die ihr wartet ist
schon gekommen aber hier erkennt sie
nicht
und diese antwort des bereits erkennen
um was es eigentlich geht nämlich
positiv umgehung an 50 2 lässt erahnen
dass das thomas umgehung auf religiösen
vorstellungen basiert die sich
grundlegend von biblischen traditionen
unterscheiden
und was das sein könnte das wird
deutlich in vielen anderen worten des
thomas evangeliums sehr schön deutlich
für unsere frage im gloria 84 denn dort
erkennen wir die katholische
unterscheidung von unsterbliche nur
bildern unsterblichen ab eltern der
jesus des evangeliums sagt folgendes
wenn ihr eure abbilder sieht freut ihr
euch wenn ihr habt eure bilder seht die
vorzeichen standen sind wieder sterben
sie erscheinen sie wie viel werdet ihr
ertragen
jetzt können wir festhalten dass thomas
zu vergeben und die von paulus es unter
15 formulierten argumentationen sind
signifikante beispiele für völlig
konträre vorstellungen von auferstehung
innerhalb des frühen christentums
ich betone innerhalb des frühen
christentums
jetzt können wir schauen wie jene
modifikationen von fragestellung
funktionieren hätten bereits die ersten
beiden punkte gesehen also der glaube an
die auferstehung jesu von den toten ist
jetzt zentrale gründungs impuls des
frühen christentums aber seit dem frühen
christentum ist umstritten wie
auferstehung zu verstehen ist
jetzt kommt die übertragung im rahmen
der technologie werden die
frühchristlichen diskurse zum
verständnis von auferstehung in heutige
diskurse zu verständnis und tod
übertragen
was geschieht da durch dadurch konnte es
zur akzentverschiebungen der diskurse
kann sagen der akzent der
frühchristlichen diskurse lag auf der
frage was ist auferstehung der cent
gegenwärtige diskurse liegt auf der
frage was ist der tod anatol og jetzt
könnte es sein dass bei ihnen einige
fragen offen geblieben sind zum beispiel
wie haben sich die diskurse zwischen
paulus und seinen kontrahenten in der
gemeinde in korinth weiterentwickelt
sehr gute frage
hier kommt auf zu sprechen aber auch
thomas ist tun was nicht das sinnbild
eines zweifels und ihm so hat thomas
nicht dem johannes-evangelium zufolge an
der körperlichen auferstehung jesu
gezweifelt drückte text waren es 20.000
19 bis 29
und das ist genau das thomas bild das
und das johannes-evangelium vermitteln
will
thomas die zweifler ganz anders wird du
musst jedoch im thomas evangelium
dargestellt deshalb können wir folgendes
festhalten dass thomas evangelium und
dass sie anders umgebung sind
unmittelbare kontrast parallelen was das
für unsere thematik bedeutet dass er
leute in der untereinheit 93 dazu lade
ist jetzt herzlich ein und danke für
ihre aufmerksamkeit für jetzt