{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FXK2sIYB_Tg","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einsch\u00e4tzungen 9.3\uff1a Thanatologie, Platonismus und die Evangelien nach Thomas und Johannes ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie hat sich zu
einer weiteren einheit der subjektiven
einschätzungen zur technologie und zwar
zur thesen 39 technologie fatalismus und
das frühe christentum unterkategorie 93
dass thomas evangelium und das johannes
evangelium als kontrast parallel wir
starten mit einer these die mir
persönlich sehr wichtig ist nämlich
these 91 im rahmen der technologie
werden die konträren deutungen der
gestalt und botschaft jesu und des
phänomens tod neu betrachtet und eine
heutige diskurs feld übertragen die das
johannes evangelium und dass thomas
evangelium überliefern
und ich kann ihnen relativ leicht
erläutern warum diese these mir
persönlich wichtig ist sie ist nämlich
einen diskussions impuls der die
konsequenz einer langen beschäftigung
mit dem thomas evangelium und dem
johannes evangelium ist
ich möchte es noch mit drei beispielen
erläutern nämlich zum einen habe ich die
zeit meiner promotion dem themenfeld
gewidmet der theologie der liebe gottes
nation schriften die zeit meine
habilitation war widmet den menschen mit
des thomas evangeliums und wenn sie
interesse haben an einer allgemein
verständlichen zusammenfassung
wesentliche arbeitsergebnisse
so kann ich dieses kleine büchlein
nennen jesus als begründer des
platonischen christentums die botschaft
des evangeliums und ich halte es für
möglich dass so manch eine person sich
jetzt gerade eine frage stellt nämlich
die frage wie kann man sich denn so
lange mit zwei so halten werken
beschäftigen und auch hier fällt die
antwort mir sehr leicht denn wir schauen
jetzt mal zunächst auf die
eigentümlichkeiten dieser werke und zwar
im spektrum konträrer deutungen der
gestalt und botschaft jesu verkörpern
das johannes evangelium und das team von
ge um die größten gegensätze
das ist schon mal für sich genommen sehr
eigentümlich aber es wird doch
eigentümlicher im gegensatz zu den
optischen der familien also mir vergehen
nach matthäus markus und lukas nehmen
dass thomas evangelium direkt bis an die
vergebung indirekt für sich
anspruch auf einen augenzeugen jesu
zurückzugehen
in einem besonderen verhältnis zu jesus
stand und das führt konsequent zu einer
folge frage bist du der frage nach dem
verhältnis dieser werke und ihr können
zunächst generell ein aspekt festhalten
dass thomas vergeben
das war eines von ge um können als
unmittelbare kontrast parallel
interpretiert werden und zwar unabhängig
von der frage nach ihrem historischen
verhältnis sie merken schon wenn ich es
so formulieren
dann schwingt da ein aber mit und dieses
aber möchte ich möglichst prägnant in
den raum stellen erläutern geht es aber
mit einem zitat dann mit einem zitat von
meinem kollegen stefan bietet check und
er hat die bisher längste untersuchung
zum verhältnis dieser werke vorgelegt
und der spitze die überlegung weiter zu
er fragt mich nach dem verhältnis dieser
werke nach dem verhältnis der verfasser
der jeweiligen werke und zwar kommt das
befolgen der einschätzung wir wissen
nicht ob sich sie sich persönlich
kannten aber die engen kontakte ihrer
texte sprechen dafür dass die beiden
texte in einem zusammenhang entstanden
sind der nicht nur intellektuelle
veteran traditions- geschichtlicher
sondern auch reale und sozialer natur
war und er kommt zu folgender überlegung
damit schätze ich habe sofort die frage
ob diese beiden texte zeugen einer
polemischen auseinandersetzung zwischen
ihren autoren sind jetzt sahen sie bei
mir persönlich die these 91 so wichtig
ist denn wenn es unmittelbare diskurse
zwischen den verfassern des thomas cook
von games und es vergehen zugeben haben
sollte so sind diese diskurse
abgebrochen worden
und diese diskurse sollten erneut
aufgenommen werden jetzt können sie
nochmal neu das anliegen von teese 91
verstehen im rahmen der technologie
werden die konträren deutungen der
gestaltung botschaft jesu des phänomens
tod neu betrachtet und heutige diskurs
felder betragen
die das evangelium und dass thomas
evangelium überliefert
nun können wir beginnen die
gemeinsamkeiten differenzen dieser werke
zu betrachten
und zwar die gemeinsamkeiten und
differenzen des tumor evangeliums und es
ist johannes evangeliums können
erläutert werden anhand von einer
zentralen parallele drei kontrast
parallelen drei kontrasten und einer
verborgenen verbundenheit beginnen wir
zunächst mit der zentralen parallele und
die ist das jesuswort jesus sagt ich bin
das licht so in der firmen formulierung
von dem 77 jesuswort desto museums und
ein deutlicher analogie so johannes 8 12
und die kontrast parallelen beginnen da
wo die ausgestaltung dieses motivs
weiterhin verwehrt
und zwar dem johannes-evangelium zufolge
ist nur jesus das göttliche licht das
sind die welt kam um die welt zu
erleuchten
stattdessen dem tomate von gm zufolge
kommen alle menschen aus dem göttlichen
licht sie tragen das göttliche licht
hinsicht dass die welt erleuchten kann
jetzt schauen wir was es bedeutet für
das verständnis der menschwerdung gottes
dem johannes-evangelium zufolge ist
jesus die einzige menschwerdung gottes
aber dem tomate von geben zufolge sollen
alle menschen seine menschwerdung gottes
werden jetzt schauen wir welche
erkenntnisse jeweiligen werke verfolgen
dem johannes-evangelium zufolge sollen
alle menschen zu der erkenntnis und dem
glauben kommen dass jesus der sohn
gottes und der christus ist stattdessen
dem thomas angeben zufolge sollen alle
menschen zur kenntnis ihrer selbst
kommen
ein glaube an jesus christus hat keine
relevanz und vor dem hintergrund schauen
wir jetzt was die wirklichen kontraste
sind schauen wir zunächst auf die
kontraste in bezug auf das verständnis
von auferstehung das johannes-evangelium
entfaltet die vorstellung einer
körperlichen auferstehung in einer
analogie dosen weise dies wird neben der
auferstehungs erzählungen auch in der
erzählung von der auferweckung des
bereits verwesenden rathaus deutlich so
johannes 11 41 bis 44
dass thomas evangelium vertritt eine
vorstellung von auferstehung die auf der
vorstellung von einer und sterblichkeit
der seele basiert entsprechend werden
erzählungen von einem leeren grab jesu
weder direkt noch indirekt erwähnt wir
schauen was das bedeutet für die deutung
des todes jesu das johannes-evangelium
vermittelt eine in hohem maße
reflektierte seine theologische deutung
des todes jesu stattdessen im turnus von
gm geben weder direkt noch indirekt
motive und sinologen dort und des todes
jesu und kommen wir schließlich zu dem
motiv der gottes kind schafft das
johannes-evangelium vertritt die ansicht
dass alle menschen kinder gottes werden
sollen
foto zukunft aber mit einem vorbehalt in
japanischen schriften begegnen ein
dialektisches nebeneinander von motiven
meine hall versöhnung und motiven einer
doppelten prädestination stattdessen
dass du musst du von ge um vertritt die
ansicht dass alle menschen kinder gottes
sind präsens und ihrerseits zur
erleuchtung der welt beitragen sein
jetzt können sie eventuell sich gerade
fragen wo soll denn da noch eine
verborgene verbundenheit sein
und die ist hier die verborgene
verbundenheit des thomas umgehungs und
des johannes evangeliums liegt im
folgenden trotz aller differenzen bohren
sich dass thomas evangelium das johannes
evangelium in der hoffnung auf eine
versöhnung in einheit und alte liebe was
das ist dass er dort schließlich den
thesen reihe 10 pathologie platonisch
das christentum und all versöhnung als
einheit aller liebe doch zunächst müssen
wir einen zwischenschritt einlegen und
zwar aufgrund folgender problematik im
zuge der ausbildung schule christlicher
bekenntnisse dogmatischer leer bildungen
und der damit einhergehenden formierung
des biblischen kanons wurden formen
einer platonisch christlichen
religiosität verdrängt und verurteilt
für die dass thomas fmg um das älteste
hat
netzers es deshalb wieder
zwischenschritt uns jetzt führen zu
untereinheit 94
die verurteilungen eines platonischen
christentums also die konkrete frage was
ist da eigentlich verurteilt worden
und warum bezeichne ich das als
katholisches christentum und zu dieser
einheit klar ich sie jetzt herzlich ein
und sagte danke für ihre aufmerksamkeit