{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rEemKiDWTwc","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Thanatologie, Quantenphysik und Religion\uff1a Gespr\u00e4che zwischen Andreas Neyer und Enno Edzard Popkes ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zu
einer weiteren einheit des youtube
kanals kinderakademie für pathologie und
ich möchte sie einladen zu einem neuen
format denn ich würde in zukunft eine
kontinuierliches gespräch führen zu
einem gespräch mit dem vertreter einer
wissenschaft die für unser themenfeld
von besonderer bedeutung ist nämlich dem
themenfeld der physik speziell der
quantenphysik denn wenn wir fragen was
ist der tod im generellen oder was sind
nahtoderfahrungen und phänomene in
todesnähe in speziellen zu fragen wie
streng genommen eigentlich was ist
eigentlich der körper was ist eigentlich
die materie
was eine jene phänomene die wir
begriffen wie seele bewusst sein
selbstbewusstsein bezeichnen die
kernfrage ist was ist eigentlich das
neue verständnis von materie was mit
konnten musikalischen entwicklungen neu
verschlossen worden ist und ich freue
mich dass ich einen kollegen gefunden
habe der sich für dieses kontinuierliche
gespräche gerne zur verfügung stellt
denn es ist andreas mayer der zu diesem
bereich auch ein buch verfasst hat
nämlich dieses
denn wir sie sehen andreas meyer hat ein
buch verfasst zu dem titel wissenschaft
und glaube quantenphysik und
nahtoderfahrungen und daran wird bereits
deutlich was dem kollegen neuer
besonders wichtig ist damit die
vermittlung von religiösen spirituellen
fragestellungen mit den neuen einsichten
naturwissenschaftlicher forschungen
dieses buch kann ich ihnen sehr
empfehlen und zwar deshalb weil wir
konzentriert darüber sprechen werden und
weil viele weitere videobeiträge aus
diesem buch sozusagen herausgenommen
werden und in kleinen einheiten
erläutert werden
suchet eine sehr klare und leicht
nachvollziehbar struktur und es besteht
aus fünf kapiteln diese kapitel werde
ich ihn jetzt nennen kapitel eins wird
mit sich dem themenfeld quantenphysik
einen weg zur transzendenz jedoch
bereits deutlich
naturwissenschaftlichen einsichten und
religiosität ohne weiteres miteinander
vermittelbar sind allerdings neue formen
von religiosität
bitte zwei widmet sich dann dem
themenfeld mystik erfahrungen des
göttlichen das ist deshalb der fall als
sogenannte nahtoderfahrungen vor allen
dingen im bereich der sogenannten mystik
viele analogien besitzen
sprechen kapitel 3 widmet sich dem thema
nahtoderfahrungen einen blick nach
drüben und kapitel 4 bringt die drei
ersten themen zusammen nämlich
beziehungen zwischen konnten physik
mystik und nahtoderfahrungen und kapitel
5 bietet einen ausblick auf die weiteren
wicklungen was das für neue formen von
religiosität und spiritualität bedeuten
kann nämlich ein neues feld menschen und
gottesbild das panorama des großen
ganzen wie gesagt dieses buch für den
verschiedenen diskussionen zwischen
andreas meyer und mir sozusagen
vermittelt auch gerade mit meinem
fachgebiet der region und
religionsgeschichte und
das schöne ist nicht nur andreas meyer
weg kommen ins gespräch miteinander
sondern auch sie können sich in diesen
gesprächen beteiligen denn die wissen ja
dieser youtube kanal ist der archivar
tube kanal und sie können fragen bei uns
einreichen und das ist ungefähr so als
wenn sie einen hörsaal wären an der
universität dortmund oder der
universität kiel und im gespräch wäre
mit andreas meyer und mir dieser
hinsicht kann ich sie ganz herzlich
einladen zu diesen gesprächen auch nach
vollen preis neuer und freue mich wenn
wir uns virtuell demnächst wieder sehen
dieser hinsicht besten dank für heute
und auf wiedersehen