{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4lPBUum_Fyw","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einsch\u00e4tzungen 9.4\uff1a Thanatologie und die Verurteilungen eines platonischen Christentums 3 ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zu
einer weiteren einheit der subjektiven
einschätzungen zu themen der pathologie
und zwar wiederum zur teese 39
technologie tourismus und das frühe
christentum und der kategorie 94 die
verurteilungen eines platonischen
christentums teil drei offene fragen und
ich möchte jetzt ihnen zunächst
erläutern welche bedeutung diese offene
fragen für unser anliegen haben
ich nehme diskurse der antike und des
frühen mittelalters in die gegenwart zu
übertragen
das kann ich ihnen folgendermaßen
erläutern und zwar in bezug auf den
jahren 543 und 553 nach iso geburt vom
räten verurteilungen des originals und
des optimismus werden bis in die
gegenwart hinein grundlegende fragen
diskutiert die auf dem fundament der
vorhandenen quellen nicht eindeutig
beantwortet werden können
das können wir noch weiter zuspitzen
viele der offenen fragen die bezug auf
die verurteilungen des originals und des
originals muss diskutiert werden sind
von zentraler bedeutung für die
entwicklungsgeschichte des platonischen
christentums im engeren sinne
jetzt kann ich diese übertragung in die
gegenwart erläutern
viele der offenen fragen in bezug auf
die verurteilungen dass auch regionales
und des organismus diskutiert werden
können heute im rahmen der technologie
neu diskutiert werden und brauche ich
eine verbindung auf zu leitgedanken die
früheren kontexten erläutert habe
nämlich zum beispiel dem leitgedanken
der mit dem gesamten bereich in der
thesen reihe 9 bis 12 steht
der tourismus und die verdrängten und
verurteilten formen eines platonischen
christentums sind für heutige
wissenschaftliche diskurse zum phänomen
tot im generellen und für theologie und
kirche im speziellen in vielfacher
hinsicht von relevanz genauso kann ich
ganz an den anfang zurück verweisen
nämlich zu den anliegen der kinder
akademie für pathologie hier speziell an
gegen drei nämlich alle interessierten
personen sollen für sich selbst
entscheiden können welche erklärungen zu
fragen der technologie sie für plausibel
halten also das was ich immer als
subjektive plausibilität bezeichne vor
dem as rom können wir uns jetzt drei von
solchen offenen fragen der diskurse zu
den verurteilungen des originals
organismus vergegenwärtigen nämlich
zunächst folgende frage inwieweit setzen
die verurteilungen das platonische
konzept einer seelenwanderung als sehen
wachstum voraus auch wenn es nicht
explizit genannt wird und man
un-schätzungen kann ich ihn
folgendermaßen erläutern nämlich in
gestalt von teese 95 den jahren 543 553
verurteilten formen einer platonisch
christliche religiosität basieren auf
einem katholischen verständnis und seele
welches ohne die vorstellung von
seelenwanderung als seelen wachstum
nicht angemessen erfasst werden kann und
dies führt in der konsequenz zu einer
weiteren frage nämlich warum wurden das
motiv und eine gleichung mit jesus und
die damit einhergehenden vorstellungen
als abscheuliche und fluch für die
gewähren verurteilt in anlehnung an die
schlussformel der frau
relevant aus dem jahre 543 und dazu kann
ich ihnen eine einschätzung vorlegen die
repräsentativ ist für viele
vergleichbare einschätzung zwar in
diesem fall formuliert von alexandra
hasse ungeheuer und zwar in bezug auf
die implikationen des motivs der
gleichheit mit jesus teil lesen wir als
einschätzung folgendes hierbei wird eine
gefahr des organismus deutlich wie sie
durch die gegner suggeriert wird die
annäherung gleicht so kann mit christus
und damit verbunden das verschwinden
seiner einzigartigkeit und heinz
bedeutung meines erachtens müssen wir
eine solche einschätzung noch weiter
zuspitzen
denn meines erachtens ist der
eigentliche konfliktpunkt der folgende
ich formuliere es mit these 96 ist
notorisch christliche motiv der
gleichung mit jesus widerspricht dem
konzept der als notwendigkeit der
institution kirche damit unter anderem
leben von super jahren formulierten
leitgedanken extra ecclesia dollar
salons und dem damit einhergehenden
verständnis von sakramenten und damit
kommen wir zu der spannendsten aber auch
kontroversesten frage diese offenen
fragen nämlich wann ist ein katholisches
christentum im engeren sinne entstanden
und auf wen geht es zurück
und ich möchte ihnen zunächst erläutern
was meines erachtens nicht als erklärung
ausreicht nehme ich diese 97
die geschichte der entstehung eines
katholischen christentums im engeren
sinne kann vor dem hintergrund der werke
des originals und einzelne originellsten
nicht hinreichend erklärt werden so
namen wie zb des portikus oder ist der
von baris oder riklin
stattdessen these 98 formen eines
katholischen christentums im engeren
sinne gegen in verschiedenen aus der
kanonischen schriften des frühen
christentums die zuweilen überhaupt erst
durch archäologische funde wieder
zugänglich geworden sind und darum die
sogenannten lacker matic pcs das
bedeutendste zeugnis des frühen
christentums dass durch solche
archäologische funde wieder ziemlich
geworden ist das stück ins zentrum von
teese 99 nämlich dass thomas umgehung
ist das älteste zeugnis eines
platonischen christentums im engeren
sinne
und es versteht jesus hat seine gründe
dieser tradition das erläutert
vorausgreifend machen der motiv der
gleich fördert mit jesus denn da können
wir folgendes festhalten dass thomas
evangelium ist das älteste erhaltene
zeugnis eines platonischen christentum
zum engeren sinne
in welchem das motiv einer
gleichstellung mit jesus begegnet das
finden wir dort nämlich in jesus wort
108 das heißt folgendermaßen hier so
sagt wir von meinem mund trinken geht
wird werden wie ich selbst werde er
werden die verborgenen dinge werden sich
im offenbaren die selber möchte das
ganze noch weiter zuspitzen nehme ich
mit these 19
bereits in den kontrasten des tumors
evangeliums und des johannes evangeliums
lassen sich ansätze von platonisch
christlichen vorstellungen erkennen den
idealen 543 553 verurteilt worden sind
und worauf diese kontraste des
evangeliums und deshalb von gm sieht
auslaufen das erläutere ich in den
thesen reihe 10 unter dem leitgedanken
anthologie kartons christentum und all
versöhnung als einheit liebe dazu
dadurch herzlich ein
unser gedanke für jetzt