{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N3kDHpGCdvo","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Thanatologie, Quantenphysik und Religion\uff1a Vorwort zu den Lehr-Videos 3 und 4 von Prof. Dr. A. Neyer ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sehr herzlich zu
einem weiteren beitrag des youtube
kanals viele akademie hepatologie
es handelt sich um einen weiteren
beitrag zu den gesprächen die ich mit
meinem kollegen andreas meyer führe also
ein weiteres gespräch zwischen einem
professor für religionsgeschichte und
theologie und einem professor für physik
in
diesem video erwartet sie ein vorwort zu
den lehrvideos nummer drei und nummer
vier meines kollegen
diese lehrvideos sind folgenden themen
gewidmet
es lädt video nochmal drei trägt den
titel die quantenphysik als brücke
zwischen geist und materie das lehrvideo
nummer 4 trägt den titel das doppel
spalt experiment diese beiden lehrvideos
sind von zentraler bedeutung für die
weiteren gespräche zustand dresdner und
mehr warum dies so ist das möchte ich
ihnen anhand eines zitates von andreas
nach erläutern
was ein zentraler ertrag der lehrvideos
3 und 4 ist das formuliert andreas meyer
auch in jenem buch über das filmgespräch
sind und dessen titel sie hier nochmals
sehen
wissenschaft und glaube quantenphysik
und nahtoderfahrungen jedes zitat finden
sie in dem fazit von kapitel 1 das
kapitel eins trägt den titel hatten
physik einen weg zur transzendenz von
seiten 58 und 59 finden sie die folgende
einschätzung von andreas meyer
der wertvolle beitrag den die
quantenphysik zum ganzheitlichen
verständnis der welt der materie und des
geistes leistet liegt in ihrem
transition zwei ebenen struktur
konnten objekte befinden sich entweder
im zustand der sichtbar faktischen
alltagsleben oder der nicht sichtbaren
er potenziell informations artigen
konnten ebene
und nun folgt eine these deren bedeutung
gar nicht hoch genug eingeschätzt werden
kann
damit eröffnet die quantenphysik als
einzige aller naturwissenschaften denkt
möglichkeiten keine beweise aus fünf
zeichen für transzendenz
entscheidend an dieser these ist die
differenzierung von denk möglichkeiten
und weisen hierzu muss sich erneut eine
these wiederholen die ich bereits in
verschiedenen anderen zusammenhängen
hervorgehoben habe in vielen
wissenschaftlichen disziplinen geht es
nicht darum unwiderlegbare beweise zu
finden
es geht oft schlicht und die frage ob
ein ansatz eine erklärung für eine
wissenschaftliche fragestellung mehr
oder weniger plausibel ist unsere
aufgabe als akademische lehrer ist es
alle interessierten personen also auch
sie
dazu zu befähigen für sich selbst zu
entscheiden welche erklärungsansätze für
sie selbst mehr oder weniger plausibel
sind aus diesem grund sind auch die
beiden lehrvideos nummer 3 und 4 x 4 von
andreas meyer zu bedeutend sie
beschreiben genau jene grenze einer
wissenschaftlichen erkenntnis fähigkeit
welche uns dazu herausfordert
unterschiedliche denkt möglichkeiten
abzuwägen
nochmals es geht nicht um beweise
sondern denkt möglichkeiten
nun möchte ich in die taschen und reas
neuer fortsetzen ein kollege benennt
nämlich auch jene denkt möglichkeiten
die für ihn selbst plausibel erscheint
nämlich
für menschen mit nahtoderfahrungen sind
diese denke möglichkeiten realität sie
berichten von erfahrungen einer
transzendenten wirklichkeit die sie als
real empfunden haben als alles was sie
in ihrem alltagsleben gelebten
somit beschreiben könnten physik und
nahtoderfahrungen zwei facetten der
einen umfassenden wirklichkeit die bei
allen vorhandenen unterschieden als ein
gegenseitiges durchdringen von geist und
materie interpretiert werden können ich
betone nochmals
interpretiert werden können es geht um
die möglichkeiten eines denkansatzes
für diese mentor und gerade ist nun
herzlich ein zu den de vita 34 voll
andreas meyer gehe ich gleich
freischalten werde
abschließend ich wiederum was uns beiden
so wichtig ist auch sie können sich an
diesen gesprächen beteiligen senden sie
uns einfach eine e-mail oder schreiben
sie einen kommentar zu den videos
andreas meyer und ich werde dann eben
eine zeit darauf eingehen diesem sinne
ist sage ich danke für ihre
aufmerksamkeit und auf wiedersehen