{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QhqEjo0JAwo","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einsch\u00e4tzungen\uff1a Zwischen-These Nr. 2 zu einer These von Prof. Dr. Andreas Neyer ","mylang":"de"}
guten tag ich grüße sie hat sich zu
einem weiteren beitrag des youtube
kanals kieler akademie für pathologie
es handelt sich um die zweite zwischen
these zu meinem subjektiven
einschätzungen also jene thesen die ich
zwischen den bereits vorliegenden
beiträgen zu meinem subjektiven
einschätzungen und den dann folgenden
beiträgen formulieren möchte
dazu nehme ich nochmals in das zitat von
braitmaier auf das ich bereits in der
ersten zwischen these angeführt habe
zentraler gedanke von andreas nachher zu
nahtoderfahrung ist folgender
empfinden der mystik und nato oder
fahrenden ist gottes grundlegendes wesen
neben der liebe die alle einheiten fast
alles vereint alles und ist alles in
allem
wären die materialistische wissenschaft
das aufkommen von bewusstsein
ausschließlichkeit skip eve in amerika
packs an material sieht sehe ich die
zunahme von bewusstsein als die
eigentliche zielgrößendefinition an um
letztlich auf augenhöhe mit dem
gründlichen bewusstsein zu kommen und an
der unerschöpflichen liebe gottes
teilzuhaben damit gott alles in allem
wird ihm
so möchte ich nochmals meine erste
zwischen dies wiederholen sie lautete
meines erachtens vollzieht sich eine
wesentliche zunahme von bewusstsein
damit die reflektion des folgenden
denkansatzes wir sind hier nicht zu
hause sondern dort sind aber hier damit
die göttliche liebe das göttliche licht
und die göttliche als einheit die dort
auf aber sind hier wachsen können
diese erste zwischen these möchte ich
nun nochmals mit einem begriff ergänzt
nehme ich mit dem begriff alle
versöhnung
dieser begriff ist nämlich von zentraler
bedeutung für die zweite zwischen these
die ich ihnen nun erläutern möchte sie
lautet
die hoffnung auf eine versöhnung ist die
einzige hoffnung jesu gebot der
feindesliebe und vergebung bereitschaft
gerecht wird kann diese these aber auch
als einen fragen formulieren nämlich
kann eine religion deren begründer das
gebot der nächstenliebe zur feindesliebe
ausgeweitet hat eine andere hoffnung
vertreten als die hoffnung auf eine
versöhnung
eine eigene antwort auf diese frage ist
klar und entschieden nein aber ich halte
es für möglich dass einige zuhörerinnen
oder zuhörer sich jetzt eine frage
stellen und zwar in etwa diese frage was
haben denn jene thesen von andreas meyer
und ihn erst zwischen these den geboten
jesus feindesliebe und zur vergebung
bereitschaft zu tun dies kann nicht
leicht erläutern und zwar auf diese
weise
vor dem hintergrund positiver
nahtoderfahrungen ergeben jesu gebot der
feindesliebe und der vergebung
bereitschaft einen neuen sinn
wenn in nahtoderfahrungen wahrgenommen
wird dass dort alles miteinander
verbunden ist dann sind auch freunde
miteinander verbunden obwohl es hier
noch nicht erkannt werden kann
vor dem hintergrund können wir auch eine
reihe kritischer anfragen betrachten die
immer wieder gegen die gebote jesu zu
feiern ist liebe und zur vergebung
bereitschaft ins feld geführt werden und
zwar kritische anfragen wie diese
ist das feindesliebe gut jesu nicht
vollkommen weltfremd
ist das feindesliebe geburt jesu nicht
eine völlige überforderung eines
menschen im angesicht des leides dass er
von seinen feinden erlitten hat
läuft jesu geburt der feind vergebens
bereitschaft nicht auf eine
relativierung des erlittenen leides
hinaus
die heutige kritische anfragen sind
vollkommen berechtigt und vor dem
hintergrund solcher fragen kann ich nun
andeuten was sich in den weiteren
beiträgen zu meinem subjektiven
einschätzungen schrittweise entfalten
werde und zwar mit den folgenden
erläuterungen zu zwischen these nummer
zwei
das feindesliebe geburt jesu ist dann
weltfremd überfordert und es relativiert
erlebnis leid dass mit der vorstellung
verbunden wird dass menschen nur ein
einziges leben haben und
müssen uns einen sachverhalt in
erinnerung rufen die sich bereits in
früheren beiträgen erläutert hat nämlich
ein katholisches und platonisch
christliches menschenbild basiert auf
der vorstellung die unsterblichkeit der
seele die im verlauf verschiedenen
inkarnationen schrittweise wächst sie in
wanderung als seelen wachstum
möchte nochmals daran erinnern den weg
in theesen reinig dies erläutert habe
nämlich einerseits in theesen reiche 7
technologie tourismus seelenwanderung
und engel andererseits verweise ich auf
thesen 394 anthologie und die
verurteilung eines platonischen
christentums
ausführlich werde ich diese vorstellung
schließlich thesen reihe 10.4 entfalten
das johannes evangelium und dass thomas
evangelium
doch bereits jetzt möchte ich weitere
erläuterungen zu zwischen diese zwei
formulieren und zwar diese
jesu gebot der feindesliebe und
vergebung bereitschaft ergeben einen
neuen sinn wenn die fähigkeit zur liebe
und vergebung bereitschaft im verlauf
verschiedener inkarnationen wächst die
hoffnung auf eine halbe saison ist
nachvollziehbar in versöhnung kleine
prozess schrittweise wächst der mehr als
ein leben umfasst
zuwanderung als seelen wachstum zur
versöhnung
vor dem hintergrund dieser vorstellung
kann ich jetzt wiederum jene worte
aufnehmen denen andreas meyer seine
these abschließt die ich in meinen
beiden zwischen thesen jeweils zitiert
habe nämlich
seelenwanderung als zählen wachstum zur
versöhnung mit gott sei alles in allem
bei diesen worten handelt es sich
nämlich um das zitat eines biblischen
textes und zwar mein zitat des ersten
noch erhaltenen briefs den apostel
paulus an die christliche gemeinde in
korinth gesendet hat finden dieses zitat
in 15 kapitel im vers 28 b ich formel
damit gott sei alles in allem wurde in
der geschichte von theologie und kirche
immer wieder im sinne einer hoffnung auf
eine versöhnung bedeutet
gleichwohl ist in hohem maße umstritten
aber eine solche deutung dem gerecht
wird als paulus sagen wollte
vor dem hintergrund man die beiden
zwischen thesen kann ich nun damit
beginnen ihnen vorteile von paulus
aufzunehmen und eine neue interpretation
anzubieten deshalb lade ich sie nun eine
zu der fortführung meiner subjektiven
einschätzungen
und zwar zu den thesen 13 pathologie
katholisches christentum und all
versöhnung als einheit alle hebel
die leitfrage zu teil 2 2 lautet warum
kann die formel damit gott sei alles in
allem in vollkommen unterschiedliche
weise interpretiert werden besten dank
für heute und auf wiedersehen