{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HXCPX8CWvlQ","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Subjektive Einsch\u00e4tzungen\uff1a Zwischen-These Nr. 1 zu einer These von Prof. Dr. Andreas Neyer ","mylang":"de"}
und den tag grüße sie herzlich zu einem
weiteren beitrag des youtube kanals
kieler akademie für pathologie
in dieser einheit möchte ich begründen
was ich am ende der letzten einheit
angekündigt hatte ich möchte erläutern
warum die gespräche mit andreas maier
ist notwendig machen dass ich jetzt die
videos zu meinem subjektiven
einschätzungen folklore dazu werde ich
zwei ich es nennen möchte zwischen
thesen formulieren also zwei thesen
zwischen den bereits vorliegenden videos
zu meinem subjektiven einschätzungen und
den dann folgenden videos
zunächst möchte ich immer nochmals
hervorheben was das anliegen gehen also
objektiven einschätzungen ist
mit den thesen rhein im rahmen der
subjektiven einschätzungen erläutere ich
welche persönlichen einschätzungen ich
für mich selbst nach vielen jahren einer
wissenschaftlichen beschäftigung mit dem
phänomen tot im generellen und mit
nahtoderfahrungen verwandten phänomenen
im speziellen entwickelt habe und ebenso
im rahmen der subjektiven einschätzungen
erläutere ich welche neuen
wissenschaftliche fragestellungen sich
meines erachtens ergeben und wie diese
im rahmen der kiel akademie für
pathologie aufgearbeitet werden sollen
warum diese subjektiven einschätzungen
jetzt fortgesetzt werden müssen das kann
ich ihnen sehr einfach erläutern und
zwar mit hilfe eines weiteren zitat aus
dem buch von andreas maier über das
filmgespräch sind wissenschaftler glaube
quantenphysik und nahtod erfahrungen
in diesem fall finden sie das zitat im
fünften kapitel es trägt den titel ein
neues welt menschen und gottesbild das
panorama des großen ganzen
das zitat beginnt auf seite 1 157 mit
den folgenden worten
nach empfindungen der mystik und
nahtoderfahrungen ist gottes
grundlegendes riesen neben der liebe die
als einheit ihrem fast alles vereint all
ist und isst alles hinter allem
sprechen heißt es auf seite an als 58
während die materialistische
wissenschaft das aufkommen von
bewusstsein ausschließlich als ep
phänomen komplexe materie ansieht sehe
ich die zunahme von bewusstsein als die
eigentliche zielgröße der evolution an
um letztlich auf augenhöhe mit dem
göttlichen bewusstsein zu kommen und
eine unerschöpflichen liebe gottes
teilzuhaben damit kommt alles in allem
wird
diese einschätzung von andreas meyer
kann ich voll und ganz zustimmen ich
möchte mit diesen beiden zwischen thesen
sogar zwei aspekte dieses zitat
hervorheben die mir persönlich besonders
wichtig sind diese zwischen these nummer
eins möchte ich einen ersten aspekt
hervor heben indem ich ihn nun brot
markiere
andreas naja erkennt in der zunahme von
bewusstsein die eigentliche ziel große
revolution es gehe darum dass wir auf
augenhöhe mit dem göttlichen bewusstsein
kommen und an der unerschöpflichen liebe
gottes teilhaben und könnte man kritisch
anmerken dass dies doch etwas sehr
weltfremd ist der zustand unserer welt
vermittelt ganz und gar nicht den
eindruck dass sich hier ein göttliches
bewusstsein entwickelt insbesondere
angesichts der katastrophalen
politischen entwicklungen die sich im
frühjahr und im sommer des jahres 2022
vollziehen und dennoch oder gerade
deshalb möchte ich jener these von
andreas meyer mit nachdruck zustimmen
ich möchte sie sogar durch einen
weiteren aspekt erweitern und zuspitzen
nehme ich ihn eine zentrale frage einer
deutung von nahtoderfahrungen wieder auf
die in der letzten hand habe ich hätte
ihn eine zentrale frage auf zwei
unterschiedliche weisen formuliert
nämlich einerseits wenn wir dort zuhause
sind warum sind wir dann hier und
andererseits wenn wir wegen aufgaben
zurückgesendet werden was sind dann
diese aufgaben
eine eigene antwort auf diese frage kann
ich in worte fassen indem ich in die
these von andreas meyer aufnehme und
leicht verändere
der erste zwischen käse zur these von
andreas meyer lautet folgendermaßen
meines erachtens vollzieht sich eine
wesentliche zunahme von bewusstsein
durch die reflektion des folgenden
denkansatzes wir sind hier nicht zu
hause sondern dort
sind aber hier damit die glückliche
liebe das göttliche licht und die
deutliche einheit die dort erfahrbar
sind hier wachsen können
was kann demnach die zentrale aufgabe
sein die wir hier zu erfüllen haben ganz
einfach wir müssen uns fragen was wir
dazu beitragen dass ich eine glückliche
liebe die uns glücklich licht und jene
glücklicher als einheit die dort
erfahrbar sind hier wachsen können
was ist auch sonst für aufgaben geben
mag dies ist meines erachtens die
zentrale aufgabe alle anderen aufgaben
sind meines erachtens nur teilaspekte
dieser größten aufgabe
ist es nun also die erste zwischen these
die ich ihnen vermitteln wollte bevor
ich meinen subjektiven einschätzungen
folklore
zuvor möchte ich jedoch die zweite
zwischen these zu jener thesen von
andreas meyer formulieren dazu lade ich
sie herzlich ein und sage für heute auf
wiedersehen