{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zn4G412be54","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Thanatologie, Quantenphysik und Religion\uff1a Lehr-Video Nr. 5 von Prof. Dr. Andreas Neyer ","mylang":"de"}
für die vorstellung einer all
verbundenheit und einer einheit unseres
gesamten universums ist das quanten
phänomen der verschränkung ein wichtiger
hinweis
die quanten kosmologie geht davon aus
dass die verschränkung an den
mechanismus darstellt der auf
universeller skala dafür sorgt dass
alles mit allem verbunden ist
was soll man sich nun unter dem
mechanismus der verschränkung vorstellen
zunächst einmal versteht man unter einer
quantenphysikalischen verschränkung eine
ganz besonders tiefe verbundenheit
zwischen den wellen funktionen von zwei
quanten objekten diese verbundenheit ist
einzigartig da sie unabhängig vom
abstand und immer gleichzeitig ohne
zeitverzögerung von beiden objekten
wahrgenommen wird
als beispiel betrachten wir zwei
elektronen
bei elektronen sind es die wellen
funktionen des pins die häufig als die
richtungen wie bei kreisel interpretiert
werden die miteinander verschränkt
werden können
analog zu den drei richtungen links
herum und rechtsherum haben die
elektronen spin zwei mögliche zustände
die als pin up
mit dem wert plus ein halb und spin down
mit dem wert - ein halb bezeichnet
werden
kommen sich zwei elektronen räumlich
nahe dann richten sie sich gemäß dem
prinzip immer so aus dass ihre spins in
entgegengesetzte richtung zeigen
damit sind die beiden spins nicht mehr
unabhängig voneinander und können sich
nicht mehr beliebig ausrichten sondern
beide hängen voneinander ab
wenn nämlich das bin des ein elektron in
richtung ab zeigt
dann zeigt das bild des anderen
elektrons mit sicherheit in richtung dar
objekte die eine solche abhängigkeit
besitzen heißen miteinander verschränkt
ein verschränkte elektronen bar verhält
sich letztlich wie ein neues objekt mit
neuen eigenschaften hier angedeutet
durch die ovale linie
besitzen die elektronen jeweils einen
spin mit einem betrag ein halb so hat
das neue objekt bestehend aus zwei
verschränkte elektronen den gesamten 0
als summe aus plus ein halb für spin up
und - ein halb für spin down
und als p0 teilchen hat es völlig andere
eigenschaften als die der einzelne
elektronen
für verschränkte elektronen ergeben sich
letztlich zwei möglichkeiten sich
anzuordnen
entweder möglichkeit
mit spin up für blau und spin down für
roth oder b mit spin down für blau uns
been up für roth
unsere logik sagt uns dass sich die
beiden elektronen zu einem bestimmten
zeitpunkt entweder im zustand a oder im
zustand befinden müssten
in der quantenphysik ist die situation
jedoch anders gibt es in
möglichkeitsraum also in der ebene der
potentially tät zwei oder mehr mögliche
zustände für ein quantensystem
da existieren beide oder alle
gleichzeitig und zwar so lange bis eine
messung erfolgt
die wellenfunktion eines verschränkte
elektronen bares besteht somit aus der
summe beider möglichkeit
die dramatischen konsequenzen einer
verschränkung werden deutlich wenn wir
uns vorstellen wir wird vor einer
messung an einem verschränkten
elektronik die beiden elektronen
vorsichtig und ohne störung sehr weit
auseinander ziehen
würde man nun eine messung zum beispiel
an dem roten elektron durchführen
dann bedeutet das den übergang des
elektronik paares von der potentially
tät in die realität
dadurch wird zunächst einmal die
verschränkung zerstört
gleichzeitig verlangt die realität dass
sich das rote elektron für einen der
beiden zustände entscheidet zb für den
mit spin up
zum selben zeitpunkt verschwindet damit
die zweite möglichkeit nämlich für spin
down
mit der festlegung des zustandes des
roten elektrons ist nun aber auch der
sprit des pin zustand des zweiten blauen
elektrons festgelegt nämlich spin down
und diese in stent eine festlegung des
zweiten nicht gemessen elektrons und
zwar unabhängig vom abstand das ist das
große und nicht erklärbare geheimnis der
verschränkung
einstein hatte diese konsequenz bereits
1935 gesehen als beleg dafür und als
beleg dafür angeführt dass die
quantenphysik fehlerhaft sei in der
klassischen physik gibt es nämlich keine
verzögerungsfreie
ausbreitung einer wirkung ihre maximale
geschwindigkeit ist die
lichtgeschwindigkeit daher sprach ein
stein der verschränkung eine spukhafte
fernwirkung zu und war überzeugt dass
die ursache des spuks in noch nicht
entdeckten verborgenen variablen liegen
würde
der physiker john bell sagte jedoch im
jahr 1962 durch theoretische
überlegungen dass es in verschränkte
systemen keine verborgenen variablen
gibt und somit in der tat eine instanz
eine korrelierte zustands änderung
zwischen verschränkten objekten
unabhängig von ihrem räumlichen abstand
möglich sein sollte
im jahr 1982 wurde diese vermutung
erstmals von allen aspect und seitdem
immer wieder seitdem immer wieder
experimentell verifiziert es ist heute
unbestritten dass es diese tiefe starke
korrelation zwischen zwei verschränkten
quanten objekten tatsächlich gibt
zur vermeidung von missverständnissen
muss jedoch gesagt werden dass das
phänomen der quantenverschränkung immer
nur für wellenfunktion gilt und da wird
ein phänomen in der ebene der
störungsfreien potenzial i tät ist
in der teilchen artige nebel der
realität gibt es keine physik
quantenphysikalische verschränkung beim
übergang von der potentiellen die
realität zb durch eine messung oder
sonstige störung werden die verschränken
beziehungen sofort zerstört und alle
objekte verhalten sich wieder völlig
unabhängig voneinander
das ist ein tor alle die versuchen
paranormale phänomene wie telepathie
oder auch die funktion des gens mit
quantenphysikalischen verschränkungen zu
erklären die ähnlichkeiten solcher
phänomene mit verschwenkung effekten
sind zwar frappierend sollten jedoch
nicht dazu verleiten sie mit
quantenphysik zu begründen
bei normalen umgebungsbedingungen sind
die steuereffekte so massiv dass alle
kohärenten effekte wie verschränkungen
nach kürzester zeit das heißt nach
bruchteilen einer millionstel sekunde
verschwinden
der aspekt der die verschränkung für
eine theorie der alh einheit interessant
macht kommt aus der quanten kosmologie
wie sie zum beispiel der theoretische
physiker klaus kiefer in seinem buch der
quanten kosmos vertritt die grundidee
besteht darin dass störungen durch die
umgebung nicht nur zur zerstörung eines
verschränken quanten systems führen
sondern gleichzeitig neue
verschränkungen aufbauen
als beispiel betrachten wir hier wieder
ein verschränkte elektronen bar das mit
einem luftmoleküle l1 in kollisionen
gerät
dadurch wird die verschränkung der
beiden elektronen beendet
gleichzeitig wird jedoch durch die
wechselwirkung eine neue verschränkung
aufgebaut und zwar von dem luft- molekül
mit den beiden elektronen
dieses neue verschenkte system wird nun
wieder gestört durch zum beispiel ein
luftmoleküle 2
und generiert dadurch wieder eine neue
verschränkung
daraus ergibt sich eine ganze kette von
verschränkungen die erst beim universum
als ganzem endet
da das gesamte universum nun keine
weitere umgebung mehr hat kann es als
ein isoliertes und ungestörtes system
angesehen werden das sind ideale
voraussetzungen
das universum als ganzes durch eine
hochgradig verschränkte wellenfunktion
universum zu beschreiben nämlich für die
wellenfunktion des universums
hochgradig verschränkt bedeutet hier
alle teile dieses universums sind nicht
unabhängig voneinander sondern sie sind
aufeinander bezogen im sinne von alles
hängt mit allem zusammen
damit eröffnet die quantenphysik durch
die bestätigte wirklichkeit von
verschränkungen an den
wissenschaftlichen rahmen für theorien
die eine allein haid des ganzen post
turniere aus physikalischer sicht ist
das ganze allerdings eindeutig auf das
universum begrenzt
aus theologischer sicht
ist univer ist unser universum jedoch
nicht das ganze sondern gott als
hintergrund aller wirklichkeit umgreift
es
damit erhält unser universum doch noch
eine umgebung mit der möglichkeit einer
störung bzw wechselwirkung die
interaktion beziehungsweise
wechselwirkung gottes mit diesem
universum
bewirkt dann eine letzte verschränkung
nämlich die von gott mit dem universum
damit ergibt sich eine gesamt
wirklichkeit in der gott und universum
eine letzte und unauflösliche
verschränkte einheit darstellen die
repräsentiert wird durch die gesamt
wellenfunktion zieht alles des großen
ganz
als fazit möchte ich fest da die
verschränkung von allem mit allem führt
zu einer tiefen und inniger als innig zu
bezeichnenden verbindung gottes mit
allen elementen dieses universums in
diesem sinn liefert die verschränkung
eine plausible
naturwissenschaftliche denkt vorlage für
ein paar nennt ist isches gottesbild für
das bild von einem gott in allem