{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=u_b04TarqjQ","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Thanatologie, Quantenphysik und Religion\uff1a Lehr-Video Nr. 1 von Prof. Dr. Andreas Neyer ","mylang":"de"}
wie kam es zur quantenphysik
eine wichtige motivation die zur
entwicklung der frau für sich führte war
das unvermögen der physiker des frühen
zwanzigsten jahrhunderts mit den
methoden der klassischen physik die
stabilität von atomen zu erklären
man wusste zwar einiges über den aufbau
von atomen dass es zum beispiel im
mittelpunkt eines atoms einen positive
geladenen kern gibt der umgeben ist von
negativ geladenen elektronen
daraus resultierte die vorstellung von
einem atom als einem kleinen planeten
system bei dem die elektronen um den
kern kreisen mit die planeten um die
sonne
doch bei die
stellung gab es ein schwieriges problem
von der elektro mal kritischen theorie
er wussten die physiker dass elektronen
auf kreisbahnen sich verhalten wie
kleine antennen die energie abstrahlen
und eine solche abstrahlung würde
innerhalb von bruchteilen einer sekunde
zu einem zusammenbruch des atoms führen
die negativ geladenen elektronen würden
in den positiv geladenen kern stürzen
bekanntermaßen ist das nicht der fall
auf der suche nach einer lösung für
diese schwierig problem kam dem
französischen physiker die brackley die
idee vom electron als einer welle eine
materie wille
in analogie zum viele teilchen dualismus
der optik entwickelte er im rahmen
seiner dissertation die theorie vom
electron als einer stehenden materie
welle um den atomkern
kopie seiner dissertation schickte er an
den österreichischen physiker erwin
schrödinger der zu der damaligen zeit an
der eth zürich vorstellen und lehrte
kurze zeit später trug dieser die ideen
detroit ließ im physik kolloquium der
eth vor
woraufhin der damalige lehrstuhlinhaber
für theoretische physik peter dabei
anmerkte dass es für wellen immer auch
eine entsprechende wellen gleichung
leben müsse
das war der anstoß für schrödinger die
nach ihm benannte wellen gleichung zu
entwickeln
die lösung in dieser gleichung für ein
elektron im wasserstoffatom waren
stehende wellen die schwenninger mit dem
griechischen buchstaben sie bezeichnete
er interpretierte sie wie detroit liegt
als materie wellen also als
wellenförmige verteilung von masse und
ladung um den kern
noch im selben jahr 1926 zeigte jedoch
der göttinger physiker max born dass es
sich bei den von schuldigern gefundenen
wellen nicht um materie wellen handelte
sondern um etwas in der physik bis dahin
völlig unbekannt ist nämlich um das
unsichtbare und nicht messbare
wahrscheinlichkeit wellen
born behauptete in atomen gebe es gar
keine elektronen als konkrete teilchen
sondern sie existierten dort nur als
wahrscheinlichkeit wellen erst im fall
einer messung beziehungsweise störung
würde diese wellenartigen
wahrscheinlichkeit verteilungen in
konkrete punktförmige teilchen übergehen
und so ist es in ungestörten atomen
existieren die elektronen nicht als
sicht und messbare teilchen sondern nur
als unsichtbare wahrscheinlichkeit
wellen erst im fall einer störung wie
zum beispiel bei einer kollision mit
einem luftmoleküle zeigen sich die
elektronen wieder für kurze zeit als
punktförmige teilchen mit masse und
ladung nach der störung gehen sie dann
wieder in den zustand einer
wahrscheinlichkeit welle zurück
das heißt die eine grundeigenschaft von
quanten objekten besteht darin dass sie
abhängig vom grad ihrer störung als
teilchen entstehen und auch wieder
vergehen
eine solche physik jedoch in der objekte
manchmal in der realität als teilchen
erscheinen und dann wieder verschwinden
war den physikern in den anfangsjahren
der quantenphysik sehr suspekt
und auch einen der wichtigsten vertreter
der quantenphysik erwin schrödinger hat
dieses verhalten sehr beunruhigt von ihm
stammt das zitat
wenn es bei dieser verdammten
quantensprünge rhein bleiben soll so
bedauere ich mich mit der quantentheorie
überhaupt befasst zu haben
und auch einstein misstraute der
quantenphysik sein leben lang und suchte
bis zum schluss nach verborgenen
variablen also nach größen die auch die
konten für sie wieder in den reigen der
präzisen klassischen physik zurückführen
sollte
mittlerweile konnten die physiker jedoch
sowohl theoretisch wie auch
experimentell zeigen dass es gar keine
verborgenen variablen gibt und dass die
quantenphysik tatsächlich so sonderbar
und geheimnisvoll ist wie sie den
physikern in den zwanzigerjahren vorjahr
daher lautet das fazit
die quantenphysik erschüttert die
grundfesten der klassischen physik
kann objekte existieren nicht objektiv
mit konstanten eigenschaften für alle
zeiten sondern zeigen sich als sichtbare
teilchen in gestörten umgebungen und als
unsichtbare wahrscheinlichkeit welt in
ungestörten ambiente
damit eröffnet die quantenphysik eine
völlig neue sicht auf die struktur der
wirklichkeit
diese wollen wir im nächsten video
nachgehen