{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JvigmVwoc0w","mytitle":"Kai Brenner,(BILD, Lauterbach, RKI) Sie stecken alle unter einer Decke\u2026 \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video und
ja heute schauen wir uns mal die
aktuellen Zahlen zum Sommer zum
hitzeverhalten und zu den Hitze Toten
von Karl Lauterbach an aber es geht viel
viel weiter also auch wenn man gerne mal
lacht über das was der Mensch da so ja
auf Twitter ablässt und also relativ
schnell immer wieder legen kann dass das
nicht stimmt auch glücklicherweise man
muss ja eins sagen dahinter steckt ja
ein ganzes System und auch also ganz
viele Mainstream Medien die unterstützen
das ja nicht nur sondern von denen geht
es ja größtenteils aus also es ist ja
wie so ein Witz schon dass die Politik
eher beim Springer Verlag gemacht wird
als im Deutschen Bundestag ähm und wir
schauen uns das heute mal an weil man
sieht wieder recht gut jetzt diesen
Sommer wie das ja Hitze Klima narrativ
aufgebaut wird und also wirklich sich
völlig abstruse Höhen mittlerweile
erreicht die man wirklich also mit einem
Blick auf Statista widerlegen kann das
Ding ist halt einfach es erreicht wieder
viele viele Menschen nicht nur dass sie
Angst bekommen sondern es wird ihnen
auch Schuld zugewiesen und aus dieser
Schuld wird dann halt Politik gemacht
also da gibt es dann erhöhte Steuern da
gibt es dann alle möglichen
Einschränkungen und ja weil ich halt
einfach finde dass das nicht geht ja
möchte ich dem mal die richtigen Zahlen
entgegensetzen und das natürlich wieder
satirisch wir fangen gleich an es ist
mal wieder soweit bald ist Herbst lass
mich raten wir werden alle sterben ja
aber mal ähm zum Thema karottenbach hat
sich auf ein neues Thema eingeschossen
und hantiert mit also bei realistischer
Betrachtung viel zu großen Zahlen und
ähm ja nur mal als Erinnerung die so hat
diesen Sommer angefangen hier Karl
Lauterbach das ist eine Frage des
Überlebens oder Hitzeschutz ist
Lebensschutz ja so äußert sich unser
Gesundheitsminister vollmundig und also
zum Glück bestimmen diese Zahlen nicht
also nur kurze Erinnerung was hatten wir
hier
Lauterbach Weihnachten kann zwischen
5000 und 7000 Leben kosten zum Glück
nicht passiert oder hier Lauterbach
waren vor über 10.000 Toten bis Ende Mai
so aber er hört nicht auf damit also ist
alles nicht eingetreten es gibt immer
noch viele Menschen die daran glauben
was er sagt und jetzt ist es auch wieder
so und interessanterweise schreibt
welt.de darüber also wirklich ein also
eigentlich Mainstream Medienhaus was mit
einer großen Reichweite ausgestattet ist
die das aber auch also extrem kritisch
sehen sie schreiben Karl Lauterbach ist
zurück im warenmodus für diesen Sommer
fürchtet er tausende Hitze Tote bei
seinen Zahlen handelt sich aber
lediglich um Schätzungen und die sind zu
hoch wenn lauter macht tote verhindern
möchte sollte also ich lieber um
Krankheiten kümmern die es tatsächlich
bitter nötig hätten
also wirklich in zwei Sätzen schon eine
ziemliche Breite und also wie gesagt
Carlotta macht der spricht ja immer von
vermeidbaren Todesfällen also wir
erinnern uns Zitat des Artikels um
Krankheiten kümmern die es tatsächlich
bitter nötig hätten und dann schauen wir
doch mal also nicht nur was wo sich Karl
Lauterbach dieses Jahr darauf
eingeschossen hat und wo die Zahlen sich
überschlagen also wirklich auch
unsinnigerweise wenn man merkt so also
ganz ehrlich wenn du wirklich was tun
möchtest unser Lieblings superkali dann
schau dir das doch mal an
Krankenhausinfektion 40.000 Menschen
sterben in Deutschland im Jahr an
Krankenhauskeimen und runtergerechnet
auf den Tag sind 111 Menschen nicht
jeden Sommer sondern jeden Tag jedes
Jahr und das seit vielen Jahren und das
ist vermeidbar da kann Forschung
ansetzen und
ja wie gesagt das ist nicht in einer
irgendwie an den Haaren herbeigezogenen
modellierten Studie von
robert-koch-experten und die sich dann
noch theoretisch zurecht gebogen wurde
nur um damit Politik zu machen sondern
das passiert seit Jahren jeden Tag und
wenn überlegst wenn das jeden Tag in den
Nachrichten kommen würde wieder 110
Menschen gestorben an
Krankenhausinfektionen erstmal würdest
du dir denken gehe ich ins Krankenhaus
oder ist mir das lieber nichts und
zweitens würdest du dich fragen was kann
man denn machen und die Forschung das
halt einfach neue Antibiotika erforscht
werden die könnte vorangebracht werden
und auch davor wäre ja mal ganz
interessant hey wie entstehenden
Krankenhausinfektion wie entstehenden
multiresistente Keime anderes Thema ich
will nur sagen das ist was da könnte
Karl Lauterbach ansetzen und da könnte
er jedes Jahr 40.000 Menschen leben
retten nachweislich ohne irgendwelche
modellierten schätzen geschätzten
Studienzahlen oder selbst ist 85.000
Tote und darauf wurde er sogar schon
hingewiesen weiter aus dem Artikel von
welt.de sie schreiben auf eine höfliche
Art hat der vielfach ausgezeichnete
Intensivmediziner Konrad Reinhardt
einmal versucht den Minister an die Hand
zu nehmen ein bisschen weg von
Theatralik und Show eine kleine Drehung
hin zur Sache Reinhard hatte ihm 2022
ein Preis für die Schirmherrschaft der
sepsis-kampagne überreicht mit dem
Hintergedanken der Minister erschaffe
Zitat auf höchster politischer Ebene
Sichtbarkeit für diese unterschätzte
Erkrankung also Sepsis ist der Kollaps
der körpereigenen Abwehr bei einer
Infektion und wie gesagt 85 000
Todesfälle pro Jahr und es ähm also
schreibt hier
vdek.com ist inzwischen die dritte
häufigste Todesursache in Deutschland
Überlebende haben oft mit dramatischen
Folgeschäden zu kämpfen kritisch von den
genannten Todesfällen geht ein großer
Teil als vermeidbar und dann haben wir
doch schon mal 40 was mit den
Krankenhausinfektionen 85.000 Menschen
bei der Sepsis vielleicht überschneidet
sich das noch aber hey Karl Lauterbach
da kannst du doch mal jeden Tag was tun
und das einzige was er jemals zu diesem
Thema gepostet hat ist ein Foto von
diesem Preis direkt nachdem ihr den
Preis überreicht bekommen hat ja und der
Preis sollte ja eigentlich bedeuten Herr
Lauterbach mit ihrer Reichweite im
Einfluss können Sie wirklich mal Leben
retten und nicht nur schon machen ja
aber wie gesagt das war eben ein
einzigen Tweet Wert merkt man so naja da
gibt&#39;s halt anscheinend doch nicht darum
ernsthaft Menschen leben zu retten
sondern um Show und vor allem
weitreichend um halt ein bestimmtes
narrativ was gestützt und aufgebaut
werden soll aber gehen wir mal weiter
hey wer hat noch nicht genug davon der
AOK Report schreibt in rund 190.000
Fällen ähm jährlich verursachten
Behandlungsfehler in Deutschland
Krankenhäusern also wieder mal da könnte
man halt eben ansetzen nach Schätzungen
freiheitliche Schäden bei Patienten
geschätzt rund 19.000 19.000 Todesfälle
ging auf solche Fehler zurück also das
sind dann nochmal 52 Menschen jeden Tag
wenn das in den Nachrichten stehen würde
würde man auch relativ schnell den
Aufschrei hören hey macht doch was in
den Krankenhäusern also bessere Hygiene
bessere Arbeitsbedingungen für das
Personal für die Ärzte und das ist jetzt
auch nicht diesen Sommer sondern es ist
seit dutzenden Jahren aber gut nehmen
wir mal an eine ordentliche Prise
Narzissmus gehört vielleicht auch zu so
einem Spitzenpolitiker dazu dann sollten
noch aber die Zahlen mit denen man
hantiert wenigstens stimmen und das ist
halt leider nicht der Fall sie sind an
den Haaren dabei gezogen hier Welt die
schreibt vor wenigen Tagen versprach
Lauterbach er werde die Zahl der Hitze
Toten in Deutschland halbieren von 8000
auf 4000 okay krasse Zahl aber jetzt
frag ich mal 8000 Hitze Tote in diesem
Sommer in diesem Sommer also mit 19 Grad
und und dicken Wollsocken draußen und
also wie gesagt der angeblich heißeste
juli seit Jahrtausenden mit 19 Grad und
alle sitzen zu Hause machen die Heizung
wieder an aber selbst die 4500 Hitze
Toten die das RKI als Übersterblichkeit
für den letzten Sommer 2022
eingepreist hat sind schon an den Haaren
herbeigezogen und was ist denn die
realistische Zahl Statista ist aus
meiner Sicht ein bisschen valider als
die Aussagen unserer Politiker einfach
weil sie jetzt keinen narrativ frönen
wollen sondern halt einfach die
statistischen Zahlen wiedergeben dürfen
und man sieht hier Anzahl der
Sterbefälle in Folge von Hitze und
Sonnenlicht in Deutschland in den Jahren
98 bis 2021 im Durchschnitt sind es also
19 also und im Jahr 2015 ziemlich heftig
waren es auch mal 60 aber 60 ist doch
deutlich entfernt von 4.500 und vor
allem von 8000
die jetzt gerade von Karl Lauterbach und
dann natürlich auch von RKI kommuniziert
werden welt.de schreibt weiter damit ist
der Minister spät dran der Sommer geht
nämlich schon in seine zweite Hälfte vor
allem aber strahlt aus dem
zusammengenagelten Fakten Verhau nur
allzu hell der Wunsch durch die Ritzen
dem Thema Klimawandel irgendein Auftritt
abzugewinnen 8000 Hitze tote seines 2022
in Deutschland gewesen behauptet
Lauterbach während einer Hitzewelle
könnten an nur einem Tag mehrere hundert
Menschen sterben das klingt zu viel um
wahr zu sein tatsächlich handelt es sich
bei den Zahlen um eine Schätzung sie
errechnet sich aus einer voraus
berechneten also
modellierten Sterblichkeit im Sommer und
der Sterblichkeit bei höchstens 20 Grad
im wochenmittel seltsam nur was dabei
herauskommt dem nach während es in
diesem Sommer mehr Hitze Tote als im
vergangenen obwohl dieser deutlich
heißer war und mehr Sonnenstunden hatte
und wirklich jeder der hier hier im Juli
in Deutschland gerade ist redet von
Regen Hagel also wenn es mal 19 Grad am
Tag sind dann ist das schon gut ja und
weiter obendrein werden es nach diesen
zahlen bei uns nur in nur einem Monat so
viele hitzetote wie ganzjährig in
Spanien hmm also das mal ausgerechnet
das bedeutet dass Deutschland 28 mal
mehr hitzetote hat als Spanien und hier
habe ich ein schönes meme gefunden an
alle Menschen die das glauben sollten
hier gönn dir denn da kann was nicht
stimmen das sollte jeder wirklich mal
merken ja sie schreiben weiter die
Modellierer im RKI von denen diese
Behauptung stammen waren teils die
gleichen die sich im Verlauf der
Pandemie versuchten da ist belegt wie
sehr sie daneben lagen und auch das mal
Satire dargestellt Wissenschaftler die
über Jahre mit so vielen Dingen komplett
daneben gelegen haben sind sich jetzt
sicher wie das Wetter in 100 Jahren
werden wird und noch Team weil es gerade
so schön ist hier das hat dazu geführt
Dinge den ich mehr vertraue als
Politikern
aber jetzt mal wieder Spaß beiseite es
sind nicht nur Politiker sondern auch
Mainstream Medien und vor allem
wahrscheinlich die Mainstream-Medien die
halt eben versuchen narrative aufzubauen
und halt eben genau mit diesen Zahlen
hantieren also es sind ja mehrere
Fronten an denen halt versucht wird den
Menschen eben genau zu erzählen oh hier
die böse Hitze das Böse Klima damit halt
eben Hand in Hand Politik gemacht werden
kann wenn einerseits Schuld und auch
Angst durch die Mainstream-Medien
erzeugt wurden also das geht immer darum
ein bestimmtes narrativ in die Köpfe zu
setzen mit Angst zu untermauern um dann
politische weitreichende Maßnahmen
zurechtfertigen ja immer dieses Bild
nächstes Jahr einige Witze schon
vielleicht die Alien Agenda ja ähm
welche ich schreibe weiter auf Twitter
lassen sich die Fotos kommen noch zählen
die lauterbach zum Thema Tod durch Hitze
oder Corona gepostet hat seit ein paar
Tagen wissen wir auch wie der Trevi
Brunnen in Rom mit Urlauber Lauterbach
davor so rüberkommt danach immer noch
vom italienischen Urlaubsdomizil aus
meinte er die Italiener wegen des
Klimawandels stehe der Tourismus des
Landes vor dem Ende und also hier
einfach auch mal dieser Post er schreibt
er hier eine era geht zu Ende und
aufgrund dieser
hitzepanik die hier in Deutschland
geführt wird fliegen natürlich auch
weniger Urlauber dorthin und ähm
dementsprechend sind natürlich auch die
Kommentare die unter seinem letzten
Tweet dann halt eben kommen also wenn
jemand in Deutschland so krasse Welle
schiebt ja aber nicht Hitzewelle sondern
Angst Welle dann selber aber in den
Urlaub fliegt in ein Land wo es ja also
wo er selber sagt so und es ist ganz
schlimm mir geht alles den Bach runter
und dann aber postet ja hier 36 Grad
etwas Wind so geht es gut
und dann hier in der kühlen Galeria
Borghese erstmal den Trevi Brunnen dann
sollte man natürlich auch mal bereit
sein die Kommentare zu lesen wie zum
Beispiel hier 36 Grad etwas Wind merken
wir uns fürs nächste Mal wenn sie wegen
32 Grad in Deutschland Panik schieben
oder hier Sam bewerten Sie die Italiener
schon mit faulen Eiern für die
Rufschädigung die sie an Italien als
Urlaubsort betreiben oder halt hier auch
künstliche Intelligenz sie haben die
Menschen hinter ihnen im Bild
hoffentlich aufgeklärt dass sie sterben
werden wenn sie nicht sofort rausgehen
aus der Hitze bei 42 Grad ist ein Eis
schließlich schon die naturiert sagt
Herr Hirschhausen ja und das beste zum
Schluss ist aber unter dem Artikel zu
finden teilen Sie die Meinung des Autors
und wir haben fast 1000 mal ja und 20
mal nein also 20 eingefleischte Karl
Lauterbach Fans wollen das nicht gerne
hören aber halt eben auch 1.000 Menschen
die halt eben merken hier stimmt was
nicht und wie gesagt wenn die Zahlen so
ein bisschen pi mal Daumen werden also
wenn das den 19 durchschnittlichen
hitzetoten vielleicht 200 geworden wären
oder 1000 dann könnte man ja sagen okay
ihr habt nicht genau hingeschaut man
kann ja auch mal daneben liegen aber
nicht mit so weit im Abstand aber wenn
es RKI schon mit 4.500 kommt dann mit
einer Übersterblichkeit die unerklärlich
ist die man aber den Hitze Toten
zuschieben möchte und dann Karl
Lauterbach diese Zahl noch fast
verdoppelt nur um dann zu sagen er will
diese Zahl halbieren auf 4000 um sich
dann als gefeierten hälter zu stellen
dann muss man sich fragen also
was läuft hier falsch und ähm haben Sie
vielleicht die falschen Dinge zum
Frühstück gegessen naja das Wasser auf
jeden Fall erstmal wieder an dieser
Stelle für dieses Video vielen vielen
Dank fürs zuschauen ich bin sehr
gespannt auf deinen Kommentar vielen
Dank auch an alle die mich unterstützen
und wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder was gut und bis
zum nächsten Mal ciao