{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7fyESOpM5AU","mytitle":"Kai Brenner,(Georg) Warum es jetzt so wichtig ist \u201cNein!\u201d zu sagen ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema die kraft des wortes nein
und warum ist gerade jetzt so sehr
brauchen das ist ein text von georg den
hat er mir zugesendet er kann den leider
nicht persönlich und live mit mir
einsprechen besprechen hat mich aber
darum gebeten diesen diesen text mehr
reichweite zu verleihen
was ich sehr gerne mache weil es wieder
ganz ganz wichtige worte sind zu der
aktuellen zeit und ja alles in allem hat
es wirklich so eine qualität dass man
halt einfach feststellt hey wir befinden
uns gerade in der zeit wo jeder halt
eben wirklich seine ganz spezifischen
kräfte einbringen darf und es sogar
sollte weil halt also in das merkt man
ja ganz ganz ganz viele menschen sich
jetzt gerade eine positive veränderung
wünschen und aber selber kurz davor
stehe neben oder sich selbst schon
einbringen oder vielleicht noch zu wenig
sich einbringen und noch das bedürfnis
haben mehr zu tun um halt eben selbst an
dieser positiven veränderung ja
mitzuwirken sozusagen und deswegen auch
diese texte um wieder da so ein bisschen
also ja um dann ein bisschen mehr
motivation auch einzubringen und halt
eben auch zu zeigen dass ja eben auch
dass andere wichtig ist also wie gesagt
man muss eben auch mal nein sagen so zu
sagen und ja das möchte ich dir halt in
diesem video mit geben und startet auch
gleich und zwar das ist jetzt schon der
text von georg erfragt weißt du was das
mächtigste wort der welt ist
auch wenn viele an die liebe denken
mögen so ist es doch das wort nein unser
gegenwärtiges system basiert vollends
auf freiwilligkeit
uns wurde für unsere stimme
unterschwellig sicherheit versprochen
für unsere einwilligung durch unseren
freien willen
doch agieren unsere politiker wirklich
in unserem sinne
gehen sie verantwortungsbewusst mit der
von uns gegebenen macht um
wir haben stets gesagt wir haben brav
gearbeitet unsere steuern gezahlt unsere
rechnungen unsere strafzettel wir haben
ihnen unsere stimme und damit unsere
macht gegeben
auch wenn du bereits die macht des nein
erkannt hast so sind viele menschen hier
noch nicht so weit sie sind entweder
bereits wach trauen sich aber noch nicht
ihre macht durch das wird hinein zu
zeigen oder sie laufen und man noch im
narrativ hinterher obwohl auch sie
bereits gemerkt haben dass die situation
immer absurder wird und es irgendetwas
nicht stimmen kann
wo hat es uns hingebracht wir sind
wirtschaftlich im freien fall
aufgrund des politischen und medialen
verhaltens der letzten monate ist unsere
gesellschaft getrennt gespalten
verunsichert es ist eine zeit die ihn am
ende zu bereiten
es ist an der zeit sich zu verbinden
es ist an der zeit die fremdbestimmung
zu beenden
all das ist durch das wort nein möglich
unsere gedanken erschaffen die
wirklichkeit viele menschen haben angst
davor nein zu sagen
sie haben angst vor ausgrenzung angst
die verantwortung für ihr eigenes und
das kollektive geschehen zu übernehmen
doch genau das braucht es jetzt
wir wurden in der vergangenheit
manipuliert und verdreht ging bereits im
kindergarten dann weiter in der schule
über die universitäten bis hin zum
arbeitsleben die medien am großen pr
agenturen haben unser denken geformt und
programmiert seit nunmehr eineinhalb
jahren läuft jedoch ein anderes programm
was die menschen über immer neue
unstimmigkeiten wachrüttelt es ist nun
an der zeit dass die in
anführungszeichen ganz normalen menschen
wieder das zepter übernehmen lassen wir
uns nicht mehr vorschreiben wie wir zu
leben haben sondern nehmen wir unser
leben und ja das was wir haben wollen
selbst in die hand
sagen wir nein zu dem was uns nicht gut
tut und damit ja zu uns selbst zu
unseren werten zu unserem gefühl es ist
an der zeit die zügel in die hand zu
nehmen und nein zu sagen
viele menschen in unserem land haben
angst vor veränderung
das wort nein würde alles verändern das
ist es nicht genau das was es nun
braucht wenn wir das wort nein zehnmal
höheren wesen oder aussprechen so
bewirkt etwas in uns je öfter wir es
verwenden desto mehr energie bekommt es
wir können dieses wort energetisch
aufbauen
die macht verleihen und wenn es überall
zu finden und zu hören
somit ist die angst der menschen
durchbrechen mögen sie den mut finden
endlich nein zu sagen zu dem was ihnen
nicht gut tut und ich lasse die texte
jetzt einfach mal auf dich wirken ich
bedanke mich fürs zuhören und hoffe dass
sich die inspiration geben konnte kraft
geben konnte ja ich freue mich wenn ich
dich dann in einem meiner nächsten
videos wieder begrüßen darf für dieses
video alles alles gute für kraft für
dich und bis zum nächsten video mach&#39;s
gut und bis dahin
denn brenner