{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E1PVFFvHGeU","mytitle":"Kai Brenner,(Joe Dispenza, Gregg Braden) 1 U\u0308bung, die du jeden Tag machen solltest! \ud83d\ude03 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
noch mal mit dem thema zum letzten video
schon kurz angesprochen habe allerdings
erst ganz zum ende des videos also
manche werden das wahrscheinlich gar
nicht mehr gesehen haben und ich weiß 40
minuten video ist auch viel gerade in
der jetzigen zeit wo so viel
informationen da sind die man eigentlich
aufnehmen müsste ich also schauen wir
schon wirklich sehr vieles an weil es
auch einfach wichtig ist zu selektieren
und hat auch zu gucken also was ist das
muster in welcher phase befinden wir uns
gerade was ist möglicherweise der
nächste schritt der von der regierung
ausgerollt wird und auch die hintergrund
musste also für mich ist es immer
wichtig das zu erkennen und ich bekomme
auch irgendwann ein gespür
deswegen wollte ich das in den letzten
video mal länger vorstellen aber was ich
ganz wichtig finden und deswegen mache
ich auch nochmal dieses extra video ist
dass jeder einzelne mensch jetzt gerade
auf sein gefühl achtet das ist ganz
wichtig ist dass er in sich ruht und
halt auch eine gewisse art von
hochfrequenz schwingen der emotion
hervorbringen die er hat eben beiträgt
weil dieser mann das sagen das scheint
so eine strategie zu sein es wurde schon
immer gemacht dass das es versucht wird
das menschen niemals bei sich ankommen
niemals es ist immer wieder irgendwas
neues
wir sind aufgeregt oder sie sind
ängstlich oder sie warten auf irgendwas
in der zukunft aber es ist irgendwie
immer so dass es versucht wird das die
menschen niemals bei sich sind also dass
sie auf irgendwas immer sich projizieren
oder mich aufregen oder was auch immer
und genau jetzt finde ich es die aller
aller wichtigste zeit und soul hat das
ja auch in ihrem reading herausgelesen
jetzt ist die wichtigste zeit dass du in
dir bist dass du in dir einen punkt
entwickelt der ja der die halt einfach
kraft gibt und diese art von
visualisierungen wie sie immer wieder
beschrieben habe wie sie ja also wir die
basis ist von der arbeit von the spencer
von rückblenden bruce lipton auch haben
diese art von visualisierung ist jetzt
glaube ich extrem wichtig einfach weil
sie was macht man stellt sich vor
also man geht hat praktisch in die
bestmögliche zukunft hinein das können
ganz verschiedene szenarien seien aber
stellt diese plastisch wie möglich vor
und spürt halt einfach schon wenn das
bestmögliche zukunftsszenario schon
eingetreten ist man guckt sich das sie
an dann kann man nur dankbar und
fröhlich sein und sich halt einfach so
freuen und das ist halt ganz ganz
wichtig jetzt kommt es zur praktischen
anwendung was ich in einem neuen videos
über das bewusstsein gesagt habe das
bewusstsein ist immer für uns es geht
immer pro unsere entfaltung von unserer
entwicklung und ich glaube auch dass es
jetzt wieder genauso ist aber ich bin
natürlich nicht betriebsblind ich sehe
was hier versucht wird was er von der
politischen seite versucht wird
aufzuziehen also da wird ja mit allen
mitteln dagegen gearbeitet da wird ja
mit allen mitteln versucht dieses
niederfrequenz schwingende system
irgendwie immer nicht mehr zu retten und
kann es nicht richten es geht gerade den
bach runter aber noch so viel wie
möglich menschen mit runterzuziehen und
das ist halt genau wichtig zu verstehen
dass das alte system das heißt also im
grunde auf niederfrequenz schwingenden
emotionen basiert hat also dieses angst
wut neid konkurrenz ellbogengesellschaft
kampf und so weiter das ist halt vorbei
jetzt kommen wir also dass allen punkten
kommen wir in ein neues zeitalter
astrologisch aus allen schichten merkt
man hier das alte ist halt einfach
vorbei mehrere brücken bereits auch
schon gesagt das war das
industriezeitalter jetzt kommt s
bewusstseins zeit
aber jetzt in dieser übergangsphase in
dieser geburt die gerade stattfindet es
ist halt einfach wichtig ja nochmal sich
selbst zu fragen wo möchte ich
eigentlich stehen und ich persönlich
stehe also ich habe mich entschieden ich
möchte in dieses hochfrequente neue
system hinein gehen deswegen mache ich
auch videos und ich mache mich auch
angreifbar durch diese videos weil viele
dieser leute die sich jetzt kritisch
äußern und halt aufdecken was sie gerade
an dem riesigen schwinde stattfindet
oder wer im winter grund im grunde alle
möglichen organisationen die jetzt wort
kommen mitfinanziert ich sag nur gates
foundation kann man alles eingegeben
gates charité gates schon hopkins
universität und so weiter und so weiter
dann merkt man all die haben irgendwie
finanzierung durch diese foundation
bekommen also man merkt schon hey was
hier stattfindet das lässt sich relativ
leicht auf decken aber die dies
aufdecken die kriegen so was von laz das
ist einfach mal krass wieder also
wirklich zusammengehalten wird aber
nicht irgendwie nicht so wie ja okay wir
beziehen ist jetzt durch sondern eher
wie so ein wie so ein tier was schon
angeschossen ist was dadurch halt extrem
gefährlich ist was gar keinen anderen
ausweg mehr hat und deswegen alles
mitreißen wird was dann noch ist so rund
1000 das jetzt wieder ins positive zu
drehen
ich denke jetzt ist es wichtig dass
jeder einzelne von uns seinen
hochfrequenz schwingenden positiv
emotionalen beitrag mit einbringt weil
wir sind alle mit einem quantenwelt
connected das weiß jeder
und in diesem quantenwelt entscheiden
sich halt dinge die mit unserer zukunft
zusammenhängen und deswegen nehme ich
jetzt noch mal oder wollte ich jetzt
noch mal diese technik mit aufnehmen und
gleichzeitig auch an dich appellieren
nämlich bitte ernst was gerade passiert
also auch dass du du und jedes andere
ins individuum einen beitrag leistet und
jeder hat eine verantwortung das ist
halt also man kann jetzt nicht sagen ja
das hat er mit mir nichts zu tun ist hat
mit jedem einzelnen von uns was zu tun
und jeder einzelne von uns
bringt die energie ein die er halt in
sich spürt und das ist genau der plan
die leute jetzt nicht in ihrer mitte zu
halten weil wenn sie nicht in ihrer
mitte sind dann sind sie manipulierbar
dann kann man ihnen irgendwelche gesetze
über helfen dann kann man also nach
vorne preschen nicht gerade gemacht wird
und ja dann sagen sie hat zu allem ja
und amen ja lass mich bloß damit den uhr
aber genau deswegen ist es jetzt wichtig
in dieser instanz aufzubauen weil ich
persönlich glaube dass also in der
außenwelt wird sich noch einiges tun
also im positiven zwar aber wenn man mal
durchgeht wenn das alles wegbricht was
jetzt hier gerade an an negativ
schwinger energie irgendwie in die welt
aus gebracht wurde oder sie nochmal viel
bodenständiger alles was hier einfach
nur quatsch ist was nie jemand gebraucht
hat diese ganze also die grenzen
spielzeuge aus china diese alles
überflüssige was kein mehrwert geliefert
hat für die menschheit für das große
ganze
was nicht nachhaltig war was nicht
sinnhaft war wenn das weg geht und das
ist richtig viel
dann haben wir hier ganz ganz viel was
erstmal wieder neu aufgebaut werden muss
und ganz ganz viele menschen die
vielleicht ihr leben lang nie darüber
nachgedacht haben was es bedeutet ein
bewusstseinswandel mitzumachen und das
ist halt einfach wichtig dass man da
jetzt gemeinsam rein geht dass man halt
mit einer positiven energie sozusagen
dieses feld nähert und das man halt eben
auch sich seiner verantwortung bewusst
ist für das was gerade passiert aber
halt eben auch dass man ja da auch
gemeinsam mit anderen menschen wirklich
durchgehen und eine zukunft aufbauen
kann
die so noch nie gegeben hat die also im
positiven sinne so noch nie da war aber
ich sehe es als riesenchance und
deswegen will ich dir nochmal hier diese
technik mit geben ich will jetzt auf zu
reden jetzt wie gesagt der ausschnitt
aus meinem letzten video vom ende des
videos ich wünsche dir damit ganz ganz
viel spaß und ja hoffe dass du damit ein
werkzeug an der antrag wurde jetzt jeden
tag was machen kannst ich mache damit
jeden tag was und ja
hilft es ungemein gerade dann meine
energie zu kommen und für dich wünsche
ich mir ist auch
jetzt sehe ich halt hey es geht darum
jeder von uns ist betroffen und jeder
von uns hat aber eine riesengroße chance
was positives dafür sich daraus zu
machen
also halt wirklich so das was da an
getriggert wurde und was da hoch kommt
egal was ist es unsicherheit angst
vielleicht auch die der impuls an seinem
leben was zu hinterfragen oder was zu
verändern da wirklich reinzugehen und
halt eben auch weil wir wir sind nicht
nur individuen die abgeschnitten sind
und keine verbindung haben sondern wir
haben alle eine verbindung zum quanten
feld ich sag nur spencer bruce lipton
gregg braden wie sie nicht alle heißen
diese ganzen dinge die sie halt machen
und meditation und der epigenetik bauen
genau darauf dass wir mehr verbindungen
haben zu einem feld aus denen wir halt
informationen beziehen und welches wie
auch mit informationen speisen also wo
halt eben ja wir wenn wir diese übung
machen auch insofern manifestieren als
dass wir die eintrittswahrscheinlichkeit
für ereignisse dadurch erhöhen dass wir
sie uns schon jetzt vorstellen als wenn
sie dann werden ich komme gleich nochmal
darauf also jetzt die frage worauf setze
ich punkt eins wichtig zu verstehen wir
sind schöpfer wie alle also laut dieser
definition jeder der mal was von quanten
feld gehört hat der unterricht war hanke
gelesen hat dass mir alle möglichkeiten
der weiß wie wir erschaffen unsere
realität also wir manifestieren alles
was um uns herum existiert aber wir
nehmen auch alles das was um uns herum
existiert
und wenn wir mit unserer energie unsere
umwelt bestimmen und gestalten dann
haben wir aber auch ist man mit die
verantwortung über energiefelder in
jedem bereich definieren und wenn ich
jetzt ganz viel angst in ein thema rein
speise dann ehre ich dieses thema damit
aber das hat schon mal gesagt unterhalt
aber auch andersrum ich kann mich auch
jetzt entscheiden einfach ja in andere
gefühle rhein zu wenig kann jetzt sagen
ich möchte das quanten fällt mit einer
bestimmten schwingungen
halt einbringen oder wie soll ich sagen
ich bin diese energie im feld haben ich
will auch dass andere menschen
vielleicht diese energie mit einbringen
weil ich halt eben weiß dass
bewusstseinswandel fortschritt immer nur
durch der hoch schwingende emotionale
frequenzen passiert also was wie liebe
kraft dankbarkeit freude also alles wo
man sich entfalten kann
deswegen möchte ich das halt eben ins
feld einbringen dazu kann man sich
entscheiden
so wie macht man das denn jetzt am
liebsten weil es das am besten trifft
mentale simulation im grunde ist es das
was was also bruce lipton und wie sie
nicht alle heißen immer empfehlen
mach die augen zu und gehe in die
bestmögliche situation hinein die daraus
passieren kann gehen einen zukunfts
szenario aber schau es dir in allen
facetten an und erlebe ist jetzt schon
und schau meinetwegen auch zurück auf
das was jetzt passiert und merke wie
toll sich das einfach alles entwickelt
hat wie dankbar bist dass du diesen
perfekten weg für dich gefunden hast
genau da hin zu kommen
ja wo du dann halt eben sein wirst aber
nicht dass du denkst ich will unbedingt
der hin sondern gefühlte es dass du
jetzt schon da bist dein gehirn macht
keinen unterschied also es ist wie wir
einen film guckt da ist man auch
ängstlich oder emotional ergriffen wobei
ist ein film ist man weiß es ja aber
warum das gehirn merkt es halt einfach
nicht und deswegen hast du damit die
chance erst mal für dich was zu machen
jeden tag egal welche emotionen du hast
kannst jeden tag rein gehen und in dir
was verändern in dir eine positive kraft
energie aufbauen
und egal was zum außen passiert auch
egal welche nachrichten noch kommen
mögen fast immer in diesen part den du
aufbauen kannst und denen sogar dass es
nicht nur spielerei weil du eine
verbindung zum quanten feld hast ja der
sogar eine immer höhere
wahrscheinlichkeit für das eintreten
dieses ereignisses generiert je mehr
energie gut dar eingibst und das ist
meiner meinung nach das was jeder tun
kann vor allem man muss nicht irgendwie
warten oder hoffen oder was auch immer
man kann jeden tag selbst aktiv werden
das finde ich halt einfach so
und ich habe festgestellt dass diese
dieses gleichgewicht wenn man oft mal
nach innen geht das du vielleicht 50
prozent nach innen gehen und 50 prozent
in der außenwelt versuche man es
aufzubauen denn sehr gutes gleichgewicht
ist was früher einfach also viele
menschen vernachlässigt haben da ging es
immer nur darum höher schneller weiter
größeres auto mehr geld in meiner
beziehung zufrieden vielleicht will ich
da noch mehr mehr mehr mehr über im
außen darum haben sich menschen
definiert und wenn man in sich drin
einen kern auf hatte aufbaut indem man
gut oder eine vorstellung hat einfach
diese energie hat seine persönliche
energie dann merkt man dass im außen man
viele mustermann vielen muss danach
rennt die eigentlich in einem drin
stattfinden ja das ist ein riesengroßer
schritt der jetzt möglich ist weil alle
einfach ja davon betroffen sind
ich habe noch was aufgeschrieben was ich
wirklich gerne mitteilen möchte und zwar
nehmen wir mal an jeder von uns könnte
etwas beisteuern würde etwas beisteuern
was würdest du hin zu geben was wäre
deine energie was wäre vielleicht deine
fähigkeit wie würdest du dir wünschen
dass deine zukunft aussieht oder auch
die allgemeine zukunft soll es denn
immer so weitergehen wie bisher oder
merkst du in dir vielleicht auch dass du
schon immer von etwas anderem geträumt
hast und wenn das wenn dem jetzt so ist
dann ist jetzt genau die zeit deinen
beitrag und deine energie mit
einzubringen
ich persönlich glaube dass ich jetzt
gerade ganz viel für unsere zukunft
entscheidet und also wirklich das steht
schon so ein bisschen auf der kippe
hinzu ja also ganz viele rechte die da
vielleicht für immer verloren gehen oder
halt eben eine komplett neue zukunft die
absolut ja das übertrifft was wir uns in
unseren kühnsten träumen ausmalen können
wir halt eben verstehen dass wir
schöpfen sind dadurch dass wir halt eben
ins quanten feld sozusagen immer unsere
energie rein geben dass wir eine
verbindung haben und dass wir das was
wir einspeisen auch immer wieder
zurückbekommen und wenn wir angst
einspeisen bekommen auch immer wieder
noch größere angst zurück und wenn wir
lieben
mut vertrauen und unsere perfekte
realität die wir haben möchten
einspeisen dann erhöhen wir damit leben
die chance dass das passieren kann und
auch ganz wichtig weil viele jetzt auch
wirklich so vielleicht nicht wissen wie
geht es weiter mit dem job oder mit der
firma jetzt ist doch auch der richtige
zeitpunkt sich genau das vorzustellen
reinzugehen
was wäre denn mein perfekter job was
wäre denn das was mein herz wirklich
erfüllt und womit ich eben auch
natürlich mein geld verdienen kann
jetzt ist die richtige zeit gehen nicht
rein stell dir vor dass du dass hass und
ja generell dir das so vielleicht jeden
tag eine halbe stunde recherchiere dann
ging wieder nicht rein
dann schreibt vielleicht leute an oder
informiere dich was gibt es schon für
kurse wer ist schon da wo du hin kommen
möchtest die mit denen verbindungen und
mach das jetzt man wenn ich jetzt gut
damit möchte ich diesen punkt einfach
mal aufhören ich hoffe ich konnte dieses
mit geben warum ich ganz ganz viele
punkte
also einfach anders sehe warum ich mich
nicht gerne über mein emotional körper
triggern lasse einfach weil ich sehe
dass ist ein manipulativer vorgang der
versucht meine niederen instinkte
anzusteuern
aber halt eben nicht um mir was
positives zu wollen sondern mich in ein
negatives szenario hinein zu triggern
deswegen wenn ich das spüre dann gehe
ich raus und versuche eben genau diese
informationen zu finden die ich sie dir
nicht wieder geteilt habe und ich hoffe
auch dass ich dir einen praktischen
anhaltspunkt geben konnte mit dem du
jeden tag für dich was machen kannst und
ich merke jetzt schon so war da steckt
ganz ganz viel power drin
gemeinsam ist visualisieren kann man
auch mit freunden machen
und ja es ist nie zeitverschwendung nie
weil es immer eine positive energie ist
gerade in zeiten jetzt ist es glaube ich
wichtiger denn je
ich hoffe dass das video gefallen hat
dass mir die daumen hoch da wenn es dir
gefallen hat schreibt mir unten in den
kommentaren
was dir an gefühlen hier zu hoch
gekommen ist hält sich also dieses video
geschaut hast und ansonsten bleibt
gesund und ja ich bin der festen
überzeugung dass wir gerade in einer
richtig richtig geniale zukunft uns
hinein manövrieren aber dass wir halt
eben selbst darauf einfluss nehmen
müssen also wirklich müssen weil ganz
viele menschen gerade versuchen gerade
ihr ding durchzuziehen und das ist nicht
immer zum guten wie ich denke aber genau
jetzt ist der punkt wo halt eben
menschen ihre positive energie
einbringen sollten und dann wird am ende
denke ich diese positive energie
überwiegen und werden glaube ich in der
welt aufmachen wo wir sahen nach einem
jahr mir das einer vor einem jahr
erzählt ich glaube ich kann doch jetzt
nicht glauben das ist meine persönliche
überzeugung ich wünsche mir das ist für
uns alle passiert ich wünsche mir dass
es also ja das ist die hoffnung gibt
dass die kraft gibt verabschiede mich
von dir was guckst du bis zum nächsten
mal
dein trainer