{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=384H3X2nYEU","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Thanatologie, Quantenphysik und Religion\uff1a Vorwort zum Lehr-Video Nr. 1 von Prof. Dr. Andreas Neyer ","mylang":"de"}
guten tag die größe sehr hat sich zu
einem weiteren beitrag des youtube
kanals kiel akademie für dermatologie
es handelt sich um einen weiteren
beitrag für jedes neue themenfeld dass
wir hier anbieten wollen die gespräche
zwischen andreas meyer und mehr also
gespräche zwischen wissenschaftlern ein
bereich der physik der quantenphysik und
ein wissenschaftler im bereich von der
theologie und religionsgeschichte und
das erste lehrvideo zu dem ich dieses
verbot formuliert hat den titel wie kam
es zur quantenphysik
und dieses vorwort möchte einen
sachverhalt besonders hervorheben
nämlich die wissenschaft gibt es nicht
stattdessen gibt es eine vielzahl von
wissenschaftlichen teildisziplinen jede
dieser teildisziplin hat ihre eigene
geschichte rheine prämissen gerade mir
neue aufbrüche immer wieder und vor
allen dingen tages auch revolutionäre
neuerungen und im bereich der physik war
die platten physik eine solche
revolutionäre neue orientierung und
diese prozesse die sich daraus ergeben
sind noch lange nicht abgeschlossen
wir müssen aber auch fragen welche
bedeutung diese neuen einsichten für
bereiche von religion und spiritualität
haben denn in der geschichte von
religionen bars steht so hoch dass es
probleme gab die neuen einsichten von
naturwissenschaftlichen entwicklungen zu
integrieren muss ich mit ihnen in
beziehung zu setzen dies gilt natürlich
auch für die bereiche der quantenphysik
welcher weise das für religion
spiritualität bedeutsam sein kann kann
ich ihn mit einem berühmten zitat
erläutern sei mit einem zitat von werner
heisenberg als einem der bedeutendsten
physiker des letzten jahrhunderts
die tat wird auch von andreas meyer am
anfang und am ende seines buches zum
verhältnis von wissenschaft und glauben
thematisiert dieses zitat lautet der
erste schluck aus dem becher der
wissenschaft führte zum atheismus am
grund
des bechers wartet aber gott das heißt
dieses zitat hat zwei aspekte und die
wollen wir jetzt genau betrachtet
zunächst auf dem ersten teil respekt der
erste schluck aus dem becher der
wissenschaft für die zum atheismus
damit ist gemeint dass viele
naturwissenschaftliche einsichten in
konflikt geraten können zur etablierten
formen religiöser systeme oder zu
einzelnen teilaspekten diese religiösen
systeme über dann schauen auf den
zweiten teil des zitats und werner
heisenberg aber im grunde des bechers
wartet gott
dann kann es sein dass einzelne aspekte
dieser traditionellen religiösen systeme
vermittelbar sind mit ihnen
naturwissenschaftlichen einsichten es
kann aber auch sein dass ganz neue
formen von vorstellung von gott religion
und spiritualität sich entwickeln genau
dieser aspekt ist andreas meyer und mir
sehr wichtig wir wollen also nicht nur
fragen welche neuen formen von glaube
von gottes vorstellungen menschenbildern
und weltbildern entstehen zum auch
welche neuen formen von religiosität
bestehende aus also nicht nur was gibt
es für akademische texte oder
formulierung die man geben kann sondern
welche gelebt in formen von
spiritualität hörten dem entsprechen
auch darüber werden ins gespräch kommen
aber um das so zu sagen wie ich als
grundlage vorwegzunehmen können wir uns
jetzt im video von andreas meyer
zuwenden dessen erstes lehrbeginn titel
trägt wie kam es zur quantenphysik
gern sich klar die setzten dazu ein
werde das video gleich hochladen und ich
freue mich auf die gespräche die wir
dann darüber führen werden und ich
wiederhole noch mal auch sie können sich
an diesen gesprächen beteiligen sie
können fragen einreichen diese fragen
wenn dann auch von andreas meyer und
mehr diskutiert
fernsicht danke ich herzlich für ihre
aufmerksamkeit und freue mich auf die
nächsten virtuellen begegnungen auf
wiedersehen