{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A_i1NvIz534","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Thanatologie, Quantenphysik und Religion\uff1a eine zentrale Frage der Deutungen zu Nahtoderfahrungen ","mylang":"de"}
guten tag ich begrüße sie herzlich zu
einem weiteren beitrag des youtube
kanals kieler akademie für pathologie
diesmal handelt es sich um eine einheit
die auf den ersten blick etwas eintönig
anmuten könnte es handelt sich nämlich
um den ersten teil einer wie ich es
nennen möchte
zwischenbemerkungen und zwar zu einer
zentralen frage der deutungen von
nahtoderfahrungen
hierzu haben mich die gespräche
inspiriert die ich mit meinem kollegen
andreas meyer führen in meinem letzten
video hatte ich bereits angedeutet in
welcher weise andreas meyer als
professor für physik das phänomen der
nahtoderfahrung deutet dies werden wir
in den nächsten einheiten weiter
vertiefen
zuvor möchte ich jedoch in meiner
funktion als professor für
religionsgeschichte und geologie mich
persönlich äußern dazu möchte ich eine
zentrale frage zu dem phänomen
nahtoderfahrungen stellen
nachfolgenden videos werden wir diese
frage immer wieder aufgreifen eventuell
ist es sogar die zentrale frage zu
diesem thema überhaupt
eine frage einleiten in dem ich drei
zentrale aspekte von nahtoderfahrungen
benennen diese werden von betroffenen
personen immer wieder berichtet und zwar
viele menschen nehmen während einer
nahtoderfahrung war dass sie in ihre
eigentliche heimat zurückgekehrt sind
sie erfahren dort eine bedingungslose
liebe und geborgenheit die sie nicht
mehr verlassen wollen sie werden jedoch
in die veröffentliche welt und in ihre
bisherige existenz zurück gesendet weil
sie hier mit ihrer aufgabe noch nicht
fertig sind
diese aspekte fluren uns nun zu jener
zentralen frage zu nahtoderfahrungen
eventuell der zentralen frage überhaupt
kann diese frage auf zwei
unterschiedlichen weisen formulieren
nämlich wenn wir dort zuhause sind warum
sind wir dann eigentlich hier
oder wenn wir wegen aufgaben
zurückgesendet werden was sind dann
diese aufgaben und vor dem hintergrund
dieser frage kann ich ihnen nun benennen
was themen der weiteren gespräche
zwischen andreas meyer und mir sein
werden nämlich
welche religionen oder wie ich jetzt
religionshistoriker sage welche
historisch gewachsenen religiösen
systeme geben welche antwort auf eine
frage warum wir hier sind wenn wir dort
zu hause sind oder
welche historisch gewachsenen religiösen
systeme geben welche antwort auf eine
frage was die aufgaben sind gerit wegen
wir hier sind und ebenso können wir
fragen
müssen die historisch gewachsen
religiösen system neu betrachtet und
durch weitere perspektiven ergänzt
werden und jene frage beantworten zu
können
wie gesagt dies werden themen der
weiteren gespräche zwischen andreas naja
und mir sein zugleich möchte sich jedoch
auf einen weiteren sachverhalt hinweisen
die gespräche mit andreas meyer haben
nämlich eine weitere folge für mich ich
werde in naher zukunft ein themenfeld
abschließen dass ich eigentlich erst zu
einem späteren zeitpunkt wieder
aufgreifen wollte und dabei handelt es
sich um folgendes
gespräch mit andreas naja machen es
nämlich notwendig dass ich die videos zu
meinem subjektiven einschätzungen nun zu
ende führen für diejenigen personen
welche die es noch nicht wissen möchte
ich nochmals erläutern was als anlegen
je nach subjektiven einschätzungen ist
dies ist einerseits folgendes mit den
thesen reihen im rahmen der subjektiven
einschätzungen weitere ich welche
persönlichen einschätzungen ich für mich
selbst nach vielen jahren einen
wissenschaftlichen beschäftigung mit dem
phänomen tot im generellen und mit
nahtoderfahrungen verwandten phänomen im
speziellen entwickelt habe und ebenso
im rahmen der subjektiven einschätzungen
erläutere ich welche neuen
wissenschaftlichen fragestellungen sich
meines erachtens ergeben und wie dies im
rahmen der kieler klinik für
dermatologie aufgearbeitet werden soll
nun möchte ich eine thesen reihe
fortführen deren letzter beitrag schon
recht lange zurückliegt es geht um die
thesen reihe 10 anatol ogi katholisches
christentum und als versöhnung als
einheit alle hebel in
diesem nächsten video das ich aufnehme
werde ich erneut warum die gespräche mit
andreas meyer diese fortführung jetzt
notwendig machen
eine sage ich herzlichen dank für ihre
aufmerksamkeit und auf wiedersehen