{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qcOksI03yag","mytitle":"Kai Brenner,(Dr. Joe Dispenza) Die geheime Macht deiner Gedanken und Gef\u00fchle... ","mylang":"de"}
einer der stärksten einflüsse auf unsere
gesundheit ist unser geist sagte einmal
der biologe und zellforscher bruce
lipton in einem seiner vorträge der
sogenannte vater der epigenetik zeigt
mit seinen forschungen dass wir durch
unseren geist und vor allem durch unsere
dauerhaften intensiven gefühle einfluss
darauf nehmen wie gesund unsere zellen
sind die epigenetik besagt dass wir die
starke emotionen wie liebe freude oder
dankbarkeit unsere zellen und unsere
gene und dadurch unsere gesamte
lebensqualität und gesundheit
beeinflussen können das ist etwas was
absolut wichtig ist zu verstehen nichts
in unserem leben ist in stein gemeißelt
wir sind keine opfer unserer gene oder
unsere lebensgeschichte
jeder mensch kann alte glaubenssätze
oder erziehungs muster aus der kindheit
umprogrammieren und somit veränderungen
bis auf zellebene bewirken
jeder mensch kann 100 prozent sein
potenzial leben und in seine persönliche
kraft gehen und frei sein
die autorin claudia knoll wo versagte zu
egal was in der vergangenheit geschehen
ist
es ist unsere entscheidungen wie wir
jetzt damit umgehen mit wäre ich nenne
gehen wie die entwicklung der zellen
beeinflussen wie gut wir leben das
bewusstsein steuert unsere gene und es
verändert unseren körper
der dokumentarfilmer und bewusstseins
trainer clemens kuby fasst es schön
zusammen
dein körper ist ein spiegel für dein
bewusstsein und er vollzieht alles was
in deinem bewusstsein passiert dein
bewusstsein bestimmt die materie und
genau das ist auch die grundlage des
sogenannten placebo effekts man weiß er
über 100 jahren dass menschen von ihren
beschwerden geheilt werden können wenn
man ihnen statt echten arzneimitteln
wirkstofffreie zucker verabreicht oder
anstatt einer echten infusion einfach
kochsalzlösung verabreicht bruce lipton
nennt es auch den überzeugungs effekt
und sagt dazu die pille hat dich nicht
geheilt es waren deine gedanken deine
überzeugungen dein geist die dich
geheilt haben
und tatsächlich statistiken zeigen dass
etwa ein drittel aller medizinischen
heilungen einschließlich operationen das
ergebnis des placebo effekt sind
lass dir das noch einmal in ruhe durch
den kopf gehen
du hast das was in deinem körper
passiert zu großen teilen selbst in der
hand durch deine gedanken deine gefühle
und die programme die jeden tag in
seinem bewusstsein und unterbewusstsein
ablaufen
diese können körperliche beschwerden mit
sich bringen oder deinen körper bis in
die tiefste zelle hinein gesund erhalten
der placebo effekt tritt jedoch nur dann
auf wenn wir positiv über eine sache
denken und von ihrer wirkung auf uns und
unsere gesundheit zu 100 prozent
überzeugt sind
das ist wichtig zu verstehen für die
wirkung muss der verstand absolut
überzeugt sein
er ist wie ein wächter der immer
skeptisch und analytisch ist er ist wenn
die programmierung in richtung
gesundheit sowohl auf ebene des
verstandes dann auf der ebene der
emotion und den programmen in unserem
unterbewusstsein in eine richtung geht
sind solche positiven veränderungen
allein durch den geist möglich versuche
daher deinen verstand mit fakten zu
überzeugen
zum beispiel durch dieses oder andere
videos von mir auch wenn du dein
bauchgefühl vielleicht schon lange sagt
dass dann noch viel mehr möglich ist und
die größere fähigkeiten zur verfügung
stehen als du bisher dachte ist und
jetzt kommt ein weiterer spannender
punkt placebos werden normalerweise mit
dingen in unserer außen wird assoziiert
also zum beispiel dass man eine zucker
tablette ohne echten wirkstoffe einnimmt
dass eine scheinbehandlung durchgeführt
wird oder eine vermeintliche operation
bei der der patient zwar in vollnarkose
gesetzt wird bei der jedoch keine echte
chirurgische intervention stattfindet
die wirkung von placebos hat dabei mit
mehr oder weniger materialistischen
denkmustern zu tun die wir bisher noch
über gesundheit und heilung mit uns
herumtragen
viele menschen denken nämlich wenn ich
mal krank bin dann gehe ich einfach zum
arzt der macht mich wieder gesund oder
sie glauben tatsächlich es gebe
wunderpillen für ihre gesundheit sie
wollen niemanden der ihnen sagt macht
das oder macht das und tragen diesen
glaubenssatz mit sich herum der uns
allen erzählt wurde
du brauchst immer jemand anderen der
nicht gesund machen kann
und auch der klassische placebo effekt
basiert im grunde darauf dass die
betreffende person an die wirkung eines
externen mittels oder einer behandlung
glaubt er beruht bisher immer auf dem
glauben dass etwas außerhalb von uns uns
heilen und die entsprechenden
regenerations- vorgänge in unserem
körper aktivieren kann
doch das ist das große geheimnis dass
jeder von uns von nun an verstehen und
für seine gesundheit anwenden kann
der placeboeffekt kann auch allein durch
innere reise hervorgerufen werden
was ist damit genau gemeint
unser gehirn unterscheidet nicht
zwischen realen reizen und suggestiv
erlebnissen
es geht nur um deren intensität wenn du
zb einen film anschaut dann bist du
meist trotzdem von der handlung
emotional ergriffen
auch wenn du rational eigentlich weiß
dass es schauspieler sind die gerade
nach drehbuch eine bestimmte szene
spielen
oder wenn du bist ja schöne dinge aus
seiner vergangenheit erinnert und dabei
über das ganze gesicht lächeln muss
vorfreude und tief durchatmen und dich
freust unser gehirn assoziiert immer
emotionen mit den wahrgenommenen bildern
egal ob real vor unserem inneren auge
als erinnerung oder sogar ausgedacht es
schüttet neurotransmitter aus und
erzeugt emotionen und es bildet
langfristig je nach innerhalb des
erlebten sogar neue synapsen aus diesen
vorgang nennt man neuroplastizität also
die fähigkeit des gehirns sich immer
wieder umzubauen und bestimmten muster
durch ausbilden neuer synapsen zu
verstärken
schon das fenster schreibt hierzu in
seinem buch du bist das placebo wir
geben unsere macht an die welt der
materie hat in der unsere sinne die
realität definieren
doch kann der placebo effekt auch dann
funktionieren wenn er aus der
materiellen welt der gedanken schöpft
und aus dieser unbekannten möglichkeit
eine neue realität erzeugt das quanten
modell könnte viel wirkungsvoller
genutzt werden
und jetzt kommt der wirklich spannendste
teil
denn das angesprochene quanten modell
besagt dass in dem raum zwischen unseren
atomen ein sogenanntes quantenwelt
besteht in dem alle möglichkeiten die
uns im leben passieren können
abgespeichert sind
der biologe und autor ulrich valcke
bezeichnete es auch als mehr aller
möglichkeiten andere bezeichnungen sind
sie fällt oder nullpunkt fällt es ist
der raum zwischen den festen teilchen
die unseren körper und unsere umgebung
und alles andere im universum ausmachen
und dieser raum macht mehr als 99
prozent unserer maßnahmen
und er ist nicht leer sondern voll bis
an den rand mit informationen und
energie und zwar potenzielle
informationen und virtueller energie das
bedeutet dort liegen alle für uns in
unserem leben verfügbaren möglichkeiten
die darauf warten durch unser
bewusstsein in unsere dreidimensionale
realität gestaltet zu werden
alles was wir uns mental vorstellen
können existiert als möglichkeit im
quanten fällt jede idee jeder zustand
jede version unseres lebens alles ist
dort und steht dadurch auch zur
manifestation bereit
durch unsere zielgerichtete intention
und regelmäßige visualisierungen können
wir unsere schwingung mit einer
bestimmten möglichkeit in diesen quanten
feld symbolisieren und sie dadurch mehr
und mehr in unser leben ziehen
das geheimnis hinter du bist das placebo
ist also dass wir bewusst durch unsere
intensive vorstellung möglichkeiten im
kranken feld generieren und durch
regelmäßige meditation und
visualisierungen immer stärker aufbauen
können
diese art der meditation den gewünschten
zustand in allen facetten so zu
visualisieren als wenn er bereit sind
jetzt stattfinden würde schafft nicht
nur den gewünschten zustand als
möglichkeit im quanten feld sondern
schwingt uns auch gleichzeitig auf das
physische erreichen dieses zustands ein
bewusstsein wird materie dazu noch
einmal so dispenser die vorstellung
einer nachweisbaren heilung existiert
als unbekannte potenzielle realität im
quanten fällt bis sie beobachtet erkannt
und in materie manifest gemacht wird
wird eine heilung also immer wieder in
der inneren welt der gedanken und
gefühle durchlebt sollte sie sich
irgendwann auch als äußere erfahrung
manifestieren
anders ausgedrückt wird diese unbekannte
zukunft mit bewusster absichtsvolle
innere ausrichtung und erhöhten
emotionen immer wieder mental geübt
sollten auf basis des gelernten realen
euro plastische veränderungen im gehirn
und epigenetische veränderungen im
körper stattfinden
wir sind also gar nicht abhängig von
äußeren faktoren
wir brauchen keine zuckerpillen oder
schein behandlungen die uns als placebo
dienen können wir sind das placebo wenn
die tief in unserem inneren davon
überzeugt sind dass wir diese
fähigkeiten in uns haben
clemens kuby sagt es ist das größte
geschenk zu verstehen dass du ein selbst
heilendes wesen bist denn das ist das
was wirklich frei macht er ist wenn du
merkst dass du ein selbst heimes wesen
bist damit stellt sich überhaupt erst
die würde des menschen ein
wir stehen also an der schwelle zu einem
völlig neuen bewusstsein bei dem uns
klar wird dass wir durch unseren geist
auf materie einwirken können das ist
sogar unser geistes der materie aus dem
qualm umfeld generiert für unsere
gesundheit bedeutet das dass wir allein
durch unsere überzeugungen unsere körper
bis zu einem gewissen grad ohne äußere
einflüsse generieren können wir können
dinge die uns heute oftmals noch wie ein
wunder erscheinen
doch wenn wir verstehen dass unser
bewusstsein nicht in unserem gehirn
sitzen sondern genau wie unser körper
und alles andere um uns herum aus dem
quanten fällt dem meer aller
möglichkeiten heraus generiert wird dann
verstehen wir auch dass dort sozusagen
unsere programmierer ebene liegt die wir
aktiv für uns nutzen und mit unseren
wünschen und träumen bespielen können
wir sind manifestierende wesen mit
unglaublichen potenzial völlig frei die
terror schreibt dazu in einem seiner
bücher wir sind riesen denen man
beigebracht hat sie seien zwerge also
aktiviere dein bewusstsein wieder für
deine ursprüngliche kraft und erkennen
welche fähigkeiten in die stecken die
nur darauf warten von die entdeckt und
genutzt zu werden
du bist ein aktiver schöpfer deines
lebens und deiner wirklichkeit nur die
grenzen deine vorstellungskraft setzen
deinem leben grenzen
es ist alles in unserem system angelegt
wir müssen es nur für uns nutzen
da geht es eines nie bis das placebo du
kannst alles verändern
du brauchst keine externen faktoren
sondern hast schon alles was du für die
reise seines lebens brauchst
herzlich willkommen zu einem neuen blick
auf sich selbst