{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xQGEeMEUdW0","mytitle":"Kai Brenner,(Dr. Bruce Lipton) Warum du dich vor NEGATIVEN \u00dcBERZEUGUNGEN sch\u00fctzen solltest! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema wie negative überzeugungen
die wirklich sehr krank machen können
aber eben auch was du mit positiven
überzeugungen alles erreichen kannst für
deine gesundheit ja wie du dich halt
eben auch von negativen überzeugung
schützen kannst ich habe am ende des
videos auch noch so eine kleine
anleitung aber eigentlich die die
einzelnen schritte für dein persönliches
leben die kristallisieren sich
eigentlich schon während des videos
hervor also es wird um das geht was ich
in meiner letzten videos auch schon
häufiger angesprochen habe einmal der
placebo effekt der natürlich zeigt dass
das meint also unser bewusstsein
eigentlich unseren körper dominiert
sogar stärkere jahr
regenerationsfähigkeit hat also jedes
medikament aber es gibt natürlich auch
das gegenteil davon und das ist halt
eben das kritische was ist der
sogenannte notzeit effekt und leider
wird halt eben auch von vielen seiten
mit dem notebook effekt gearbeitet um
uns ja einerseits mangel einzureden
angst einzureden
ja und man könnte so weit gehen zu
denken und seit eben auch wirklich ideen
in den kopf zu setzen die uns
langfristig krank machen deswegen sollte
man das genau kennt man sollte genau
auch ja sehen wo wird das halt eben
gemacht darum geht es halt in diesem
video
also gehen wir erst mal vielleicht
schritt für schritt durch das ich werde
mich auch wieder der an einigen zitaten
von doktor bruce lipton orientieren
einfach weil er halt wirklich in so
vielen videos darauf schon eingegangen
ist das ist halt einfach so um ihm die
ehre zu erweisen so zu sagen
deswegen werde ich da ja auch einige
zitate von ihm mit reinbringen also er
sagt one of the most powerful in francis
und erhält ist auch an meint also eines
der größten und stärksten einflüsse oder
einen der das der größte stärkste
einfluss den wir auf unsere gesundheit
haben ist halt eben unser meint also
unser unterbewusstsein sozusagen aber
anja bewusstsein
in dem fall ist halt eben wirklich so
eine
feste überzeugung die man halt hat also
dass nicht nur dass man sich das
irgendwie schön denkt aber und unbewusst
hat man dann doch noch zweifel sondern
wenn das wirklich stimmt dass man in
seinem normalen wach bewusstsein und in
seinem unterbewusstsein und weiß ich
über bewusst sein wenn das eine linie
bildet an überzeugung dann ist das die
stärkste energie die uns positiv zur
verfügung steht
und ich hatte so ein schönes beispiel
das schmeckt den ärzten immer so nicht
aber im grunde ist es ja so man wenn man
einen blauen fleck hat kann kein arzt
dieser erde den blauen fleck heilen
sondern den körper macht das also ich
hab natürlich ein riesen respekt vor der
schulmedizin
aber man darf eben auch nicht vergessen
dass der körper die instanz ist die sich
regeneriert also man kann natürlich
eingreifen in verschiedene prozesse und
es gibt ja mittlerweile tausende
behandlungsmethoden und gerade im
akutbereich ist es super aber in
chronischer erkrankungen vorliegen also
wenn der körper verschiedene wieder
andere regulationsmechanismen fährt sage
ich mal ich sage ganz bewusst nicht dass
er krank ist sondern er versucht
irgendwie anders das zu regulieren was
normalerweise reguliert im krieg zeit
aber auch die normale art nicht mehr hin
dann zeigt er uns hat okay es ist an der
zeit dass wir etwas anders machen und da
hilft es natürlich nicht wenn man
einfach irgendwie die symptome wegdrückt
und deswegen ist es wichtig ja ich sag
mal dass auch im rechten licht zu sehen
denn im placebo effekt also der ist
einfach mal seit über 100 jahren in der
medizin bekannt und wird aber auch seit
100 jahren eigentlich in der medizin
verlacht also ärzte die so das ist
oftmals bei älteren patienten die halt
dann so platziert wo medikamente geben
das sind so zuckerpillen oder auch dass
sie sagen spritzt doch einfach mal
isotonische kochsalzlösung die jammert
er so ein bisschen die einstellung ja
das ist jetzt also der patient spind in
dem fall und wir tricksen den aus aber
sie erkennen nicht die die wahre tiefe
des placebo effekt kann also sage nicht
wow respekt davor dass unser bewusstsein
stärker ist als alle möglichen medizin
demir geben können sondern seit er so
dass es so ein bisschen
verlacht wird und hat ihnen gesagt wird
ja es ist und spinde jetzt geht mir die
mal was du musst du schon sehen ja er
bildet sich das alles nur ein also der
placebo effekt ist auch als überzeugungs
effekt bezeichnet also es funktioniert
wirklich nur wenn der patient zu 100
prozent davon überzeugt ist dass das was
er da bekommen hat ihm auch hilft zeigt
aber wie gesagt dass dich nicht
irgendwie die pille geheilt hat sondern
sind es ist ein bewusstsein also wo es
gesagt hat immer es ist dann meint also
meint kann man relativ schlecht ins
deutsche übersetzen ich würde halt eben
sagen es ist dein bewusstsein dass ich
geheilt hat und der placeboeffekt
dritten halt wirklich nur dann auf wenn
du positiv über eine sache denkt also
dem sinne ist es halt einfach die
überzeugung die du hast dass der arzt
wenn du dir was gibt ein medikament gibt
was hat den gewissen wirkstoff hat dann
ist es halt auch diese dieser status
denen der arzt hat dann bist du
vielleicht noch in diesem umfeld so
krankenhaus unsere das wirkt alles auf
dich und wenn dann jemand sagt hier ich
habe mir was für sie was ihnen bestimmt
helfen wird oder wir spritzen ihnen
jetzt mal was und in 20 minuten sind die
schmerzen sicherlich weg dann wirkt das
halt alles auf unser bewusstsein und
dann löste zeit in dieser folge der
überzeugung den placebo effekt aus und
ich war selbst schon oft dabei
das hat dann am patienten schmerzfrei
sind aber als ein placebo effekt heißt
nicht nur dass man zuckerpillen gibt
oder irgendwie kochsalzlösung spritzt es
gibt mittlerweile auch sehr viele
studien dazu da es sogar scheinen
operationen gibt die den patienten
geholfen haben also ich weiß es von
knie-op es da wurde halt einfach so
getan als würde man am knie operieren es
gab wirklich eine vollnarkose
es gab eine op da wurde auch so ein
bisschen was gemacht und derjenige hat
ein schmerzmittel bekommen und die
patienten ja sind danach so weit genesen
also es gab mehrere fonds lippen hat in
seinem buch ja auch einige beispiele da
ist einer der konnte dann wieder fußball
spielen wo er vorher nur noch am stock
gehen konnte und auch das ist halt eben
wirklich der der placeboeffekt live in
aktion
mittlerweile kann man eigentlich ja
schwer auseinanderhalten wieviel unser
bewusstsein über den placebo-effekt
eigentlich zur zur heilung bei
heilungsprozessen beiträgt weil ja immer
der placeboeffekt eine rolle spielt also
außer natürlich man ist nicht überzeugt
von dem was man da bekommt das ist ja
immer auch ganz wichtig aber in den
allermeisten fällen geht man ja zum arzt
und vertraut dem jahr zu 100 prozent und
wenn man etwas bekommen von ihm dann
vertraut man ja auch erstmal zu 100
prozent darauf das ist ein halt eben
helfen wird und ja so ist es halt schwer
auseinanderzuhalten was ist jetzt eben
wirklich der reine wirkstoff und das ist
halt der placeboeffekt
das ist aber ich hatte man nur zum
einstieg was viel viel viel gemeiner und
viel viel viel wichtiger ist das ist der
so genannte no zewo effekt weil genauso
wie der placeboeffekt eine extrem
positive wirkung auf unsere gesundheit
hat ist der note c wo effekt genau das
gegenteil und bedeutet halt im grunde
das aus negativen überzeugungen auch
genau das gegenteil auf unseren körper
passieren kann also bei no cebus ist
eine negative gedanken botschaft mit
einem medikament mit einer behandlung
verbunden und der note 7 effekt der
basiert auf negativen überzeugung und er
zu machen das hat leider auch unbewusst
viel zu oft dass sie irgendwelche
prognosen abgeben sie halt sagen ja
damit können sie vielleicht noch so und
so lange leben oder sowas das ist halt
richtig fatal weil das setzt sich wie
eine hypnose in den kopf des patienten
fest und er dann hat er natürlich angst
davor
das können auch ja einfach reaktionen
seien also gerade wenn jemand angst hat
und genau schaut was macht der arzt dann
ist es ganz ganz wichtig dass man ja
eben weiß was sende ich jetzt eigentlich
dass man der ruhe sendet dass man die
richtigen worte findet und ja das habe
ich halt eben oft gesehen dass es
schwierig ist aber auch
krankenschwestern also viel
pflegepersonal macht es auch bis hin zu
den kleinsten sachen kann man sich der
schulen lassen und ich habe beispiel
halt das lernt man im nlp also das
neurolinguistische programmieren dass
man halt eben dinge positiv formuliert
also wenn
wenn es jetzt juckt und der unter dem
verband zum beispiel man sagen hey einen
juden unter dem verband zeigt ihnen dass
die heilung schon begonnen hat dass man
immer positive worte benutzt und
aufpasst dass man nicht irgendwie so
eine angst machen eine sprache abdriftet
und leider ist die schulmedizin voll von
angst machen den rasen wo man wirklich
denkt okay wie ist es dazu gekommen dass
dass der einfluss genau einzug gehalten
hat ja im grunde man vor vielen sachen
schon ja vorher angst hat also auch wenn
man sie nicht hat trotzdem angst davor
bestes beispiel krebs überall wurde
angst vor krebs erzeugt und die ganze
terminologie um krebs herum ist halt
immer bösartig es halt immer innovativ
ist halt immer irgendwie negativ
schlecht und wenn man sich mal näher
damit auseinandersetzt merkt man dass es
viele andere theorien zur
krebsentstehung gibt und ja das ist
oftmals ja was ein sinnvolles programm
oder als sinnvolles programm des körpers
erst mal angesehen werden sollte aber
erst mal zurück zum motto also bruce
lipton sagt dazu den negativ denken kann
corsair release and is just from ford
also er sagt dass negative denken oder
auch diese negative überzeugung die man
hat das kann wirklich jeder einzelne
krankheit nur aus diesen gedanken aus
der überzeugung heraus entstehen lassen
und deswegen sagt er halt auch immer
leute seid vorsichtig bei dem was ihr
denkt okay das denken ist so dass eine
man hat genügend filter wo man halt eben
merck hey jetzt denkst aber komische
sachen aber wenn denken zu überzeugung
wird dann wird es kritisch
deswegen sollte man ganz genau aufpassen
wo bin ich von von negativen sachen
überzeugt oder wo werde ich auch
versucht zu manipulieren von anderen
sachen bekomme ich nämlich auch gleich
noch drauf auch wichtig das immunsystem
also selbst wenn man jetzt sagt ja das
ist mir alles nicht greifbar genug man
weiß auch in der schulmedizin dass
stress und auch negative überzeugungen
immunsystem nach unten drücken
deswegen
ja versucht man oder sollte man halt
eben immer versuchen dass die menschen
in einen parasympathikus reinkommen also
unser wie sagt man dass unser körper hat
eben zwei systeme sozusagen einmal
sympathikus so anspannung energie wenn
man jetzt irgendwie laufen gilt oder so
dass es so dieses dieses wo man früher
vielleicht noch gekämpft hätte und der
parasympathikus ist entspannung wenn man
was gegessen hat zum beispiel ist man
sowohl ich so also man kann nur wirklich
richtig verdauen parasympathikus ist man
kann nur richtig schlafen wenn man den
parasympathikus ist ansonsten ist man
halt ständig wach und der körper kann
sich halt eben auch ausschließlich in
paris empathie kurs richtig regenerieren
deswegen ist es wichtig wenn man stress
hat den dann auch abzuschließen dann
nach runterzufahren
vielleicht urlaub zu machen oder sich
halt einfach zu regenerieren
es ist halt eben ganz wichtig ein
schönes zitat vom ewz lipton er sagt
unsere überzeugung sind wie der filter
vor einer kamera
sie verändern unseren blick auf die welt
und unsere biologie passt sich diesen
blick an also sollte man wirklich genau
gucken was möchte ich eigentlich ja aus
senden sozusagen das ist das eine aber
ich sehe es nach innen natürlich auch
weil halt eben diese diese überzeugungen
die ich habe
das wissen wir heute also durch die
epigenetik auch durch die epigenetik
forschung unsere überzeugung die gehen
halt bis auf zellebene runter und es ist
nicht so dass der zellkern wenn er
irgendwie verändert ist der bösewicht
ist sondern es sind die zellmembran und
die zellmembranen neben informationen
von außerhalb der zelle und die geben
sie an den zellkern und der zellkern
führt dann das aus was man von außen an
informationen sozusagen an die zelle
heran gebracht hat und das genau eben
die crux natürlich kann man das auch es
können auch chemikalien alles mögliche
sein aber bei den allermeisten menschen
ist es halt einfach stress überforderung
negative überzeugungen die sie seit
langer zeit mit sich herumtragen was sie
die ganze zeit an ihre zellen sozusagen
funken und über die zellmembran geht es
an den zellkern und da wird dann halt
irgendwann ja
einfach oder auch in den ganzen anderen
zellbestandteilen wird er irgendwann
gesagt okay also wenn das die
information ist dann halten wir uns dran
und deswegen sollte man halt eben ja
wirklich wirklich vorsichtig sein sohn
jetzt kommt aber das was ich beobachte
und was ich auch wirklich sehr kritisch
beobachten wo wird denn überall mit dem
effekt gearbeitet also ich sag mal im
krankenhaus unbewusst aber viele
menschen die jetzt so über die schiene
angst sozusagen arbeiten okay aber du
hast sicherlich oder wem ist es
entgangen
wenn man sich das anschaut was auf den
zigarettenschachteln abgedruckt ist dann
muss man sich halt doch wirklich fragen
was ist der sinn dahinter weil das ist
100% not affect das ist 100 prozent wenn
du das machst bekommst du das da setzt
man den menschen genau das ins gehirn
was dann halt eben später dazu führt
dass sie auf jeden fall dieses programm
an werfen müssten weil also da
funktioniert das hat auch wieder über
eine gewisse institution hat sich
durchgesetzt gegenüber den
zigarettenherstellern hat diese bilder
durchgesetzt jeder mensch der raucht und
bewusst diese bilder wahrnimmt ist
einfach dadurch ja im risikobereich weil
er halt eben dieses programm ins gehirn
gesetz bekommen hat und das ist
natürlich also absolut fatal aus meiner
sicht hat wirklich keine ahnung
während dahinter oder was die ziele sind
ich weiß nur wie der nutzeffekt und der
placeboeffekt funktionieren und das 100%
note c wo das ist 100% negatives
programm ins gehirn setzen und das
bedeutet natürlich dass dadurch auch
erkrankungen gefördert werden
ja die so in der masse wahrscheinlich
noch nicht da waren
nehmen wir mal beispiel rauchen das ist
ganz interessant weil wir haben in
deutschland ungefähr 20 millionen
raucher und wenn man jetzt sagen würde
ja rauchen fördert lungenkrebs dann
müsste mal gucken wie viele menschen
erkranken jedes jahr an krebs in
deutschland das ungefähr 50.000 wenn man
sich das jetzt mal anguckt das sind 0,0
0,2 2 5 prozent also über 99 prozent der
menschen die rauchen bekommen niemals in
ihrem leben lungenkrebs also von daher
kann man rauchen eigentlich gar nicht
mit lungenkrebs in verbindung bringen
ich will jetzt gar nicht sagen dass
rauchen gesund wäre oder dass sie damit
rauchen sollte ich gucke mir nur die
zahlen an und sage leute bei 20
millionen rauchern und 50.000
neuerkrankungen pro jahr
ok meinetwegen lasst es über die
nächsten 20 jahre sein dann sind wir bei
95 96 prozent aller raucher die nie in
ihrem leben krebs bekommen da kann man
wirklich nicht behaupten rauchen
verursacht krebs oder lungenkrebs und
steht auf einfach mal fast jeder
zigarettenschachtel darauf diese aussage
stimmt halt einfach nicht wenn man sich
nur die zahlen anguckt so jetzt hat die
whu herausgegeben von ein paar monaten
hey passt mal auf wir wissen was krebs
verursacht einerseits ist es rauchen das
hat mir jetzt gerade schon die zahlen
hatten wir jetzt auch schon dann sagt
die whu naja darmkrebs ist ja auch klar
ist einfach wenig weniger rotes fleisch
also im wundert die whu gesagt rauch
nicht so viel saufen nicht so viel und
ist nicht so viel rotes fleisch jetzt
genau auf das rote fleisch wenn man sich
das mal anschaut 60 millionen menschen
in deutschland essen fleisch das ist
einfach mal viel zu viel das ist einfach
mal richtig krass was da an co2
rauskommt war ja alle geht es gerade
darüber diskutieren hier weißt du nicht
bloß noch dreimal im jahr fliegen autos
verbieten die größte produzent von co2
ist halt einfach mal die die die
tiermast sozusagen die industrielle
massentierhaltung und wenn da ich habe
mal jeder pro woche ein tag kein fleisch
essen würde dann hätten wir richtig viel
co2 einsparen würden aber ich weiß die
leute lieben ihr fleisch bleibe
dem bei dem nutzer effekt also wir haben
60 millionen fleischesser in deutschland
und wir haben 61.000 neuerkrankungen an
darmkrebs das ist auch wieder noch
weniger 0,152 prozent also auch hier
über 99,8 prozent der menschen die rotes
fleisch essen bekommen keinen darmkrebs
und dann merkt man doch schon hey warum
wird dann mit solchen bildern gearbeitet
wenn es so einfach ist diese zahlen
aufzudecken warum wird dann den menschen
das in den kopf gesetzt und man dann mal
einen schritt weiter geht also weg davon
dass man halt eben annehmen könnte ja
das können die auch ein zufall sein
sondern vielleicht haben sich ja
wirklich schlauer menschen mit
auseinandergesetzt
dann muss man sich wirklich fragen wohin
soll das führen aber gut nochmal zurück
zum alkohol
auch alkohol wird oder es angeblich laut
der whu verantwortlich für verschiedene
tumorarten
da habe ich auch die zahlen aus gesucht
wir haben 20 millionen alkoholtrinker in
deutschland und wir haben also 9600
jährliche erkrankungen mit den
verschiedenen assoziierten tumorarten
also das gewehr so zu speiseröhrenkrebs
und so was alles und das sind einfach
mal 0,024 prozent wie gesagt das sind
halt alles dinge ich weiß dass man es
nicht übertreiben sollte aber man sollte
den leuten aus meiner sicht auch nicht
in den kopf setzen dass das sei eben so
schlecht ist und krebs verursacht weil
ansonsten verbindet sich im gehirn
dieses programm du machst das und am
ende kommt dabei raus und das ist halt
eben was ich sehe und was ich als
kritisch beurteile vielleicht noch mal
eine sache dazu man kann sowieso aus
meiner sicht nicht sagen hey wenn du das
machst dann wirst du das bekommen
sondern das ist auch das was in studien
immerhin weiß nie genau wie ernähren
sich die leute wie es der lebensstil
haben wie viel bewegen die sich wie viel
entspannung haben die
wie ist die beziehung zu ihrer familie
wie zufrieden sind die in ihrem job also
auch dass stress wer will das wird ja in
studien kaum abgefragt weil es ja
irgendwie weil sie nicht 500 probanden
und ja dann wird halt einen wirkstoff
gegeben und die anderen bekommen hat die
das placebo sozusagen den den die zucker
pille aber es wird ja also fast nie
geguckt haye gibt es nicht
menschengruppen die sicherheit da
sowieso schon mehr in der präventiven
richtung bewegen
das seit eben ganz ganz wichtig so und
nochmal eine sache unser gehirn arbeitet
sodass es kein nicht kennt also wenn man
versucht dem gehirn irgend etwas
auszureden dann funktioniert es nicht
man kann nicht sagen
stell dir keinen rosa elefanten vor oder
man kann auch nicht sagen
mit aller oder krebs hat keine chance
mehr oder wir bekämpfen krebs oder nie
wieder mit hochdruck oder sowas weil
unser gehirn hört nur krebs
bluthochdruck alle kraft krebs und so
weiter und das wird aber überall gemacht
also auch hier ist es halt wirklich so
du kannst wenn du denn deinem gehirn
programmieren möchtest oder wenn du
deine überzeugung stark positiv aufbauen
möchtest dann kannst du nur im positiven
sinne arbeiten dann kannst du nicht
sagen ich mit aller kraft gegen porto
kämpfen das ist das dümmste was man sich
den kopf setzen kann weil du hast kampf
aller kraft bluthochdruck da brauchst du
halt genau dieses bild auch dann kannst
du willst und sagen ich werde alles
dafür tun oder ich sage mir ich habe es
geschafft dass das mein körper sich
entspannt dass mein system dich runter
fährt dass mein körper wieder 100
prozent perfekt funktioniert oder nicht
wider sondern dass mein körper 100
prozent perfekt funktioniert das sind
dann die überzeugung und auch die
affirmation die suggestion die man sich
geben kann aber wie gesagt in den
allermeisten fällen wird halt eben
negativ gearbeitet so noch eine idee von
mir also mache ich es immer versuche
einfach so viel wie möglich was so an
positiven dingen hast in die waagschale
zu werfen also
ich zum beispiel trinke gerade einfach
mal mehrere tage keinen kaffee weil ich
das einfach sage hey ich bin so ein
passionierter kaffeetrinker also ich
trinke am tag maximal zwei kaffee aber
ich weiß wie schwer mir fällt kein
kaffee zu trinken
deswegen mache ich es mal ein paar tage
nicht und merck aber auch hey ich hab
was für meine gesundheit getan
es ist wie so eine situation wo ich
vielleicht mit mir selbst verhandeln
müsste und wo ich dann halt eben sagen
kann gucken ich habe das gemacht ich
habe das gemacht ich habe das gemacht
regelmäßig kann man mal einen tag fasten
dann sagt man hier
ich habe gefastet wenn man regelmäßig
irgendwas gutes macht oder wenn man sich
darüber gedanken macht was kann man
machen das umsetzt dann sammelt sich so
in der waagschale
seine überzeugung an hey ich mache
wirklich richtig viel für meine
gesundheit und man merkt richtig wie
sich das so aufbau dieses
selbstvertrauen und das sollte jeder
mensch machen und einfach warum weil aus
meiner sicht genau das den persönlichen
placeboeffekt fördert wenn nur diese
überzeugung dass herr ich mal so viel
für meine gesundheit dann bist du schon
mittendrin im placeboeffekt
und ja man wird halt einfach stärker man
hat positive überzeugung und man ist
dann auch weniger anfällig für diese ich
sage oder mir wurde ihm mal gesagt sind
so die hypnose der notes emarketer also
alles wurde halt irgendwo negativ
irgendwas suggeriert wird dann merkst du
halt mich dass es gar nicht an mich an
ich bin stark genug
man muss mir da keine angst machen und
ja ich würde halt einfach aufpassen also
bei mir selber schon bei gedanken wie
ich schaffe es nicht oder alles ist
schlecht oder es wird ja eh nichts oder
ich bin nicht der typ für irgendwas oder
so das sind schon so die die ersten
dinge die in richtung des novo effekt
gehen aber auch wenn man zb neidisch es
also so auch neid ist so was was genau
in diese richtung geht dass man sich
offen macht für für diese kognitiven
abläufe die dann halt eben auch beim
gesundheitlichen
ins negative kippen können und ich würde
wirklich so wie ich schon gesagt habe
immer viel positives in die waagschale
werfen aber halt auch wirklich nicht
mich da irgendwie rein denken oder sowas
sondern wirklich auch was machen also
wenn ich halt weiß er ich brauche
einfach 20 zigaretten am tag dann heißt
es auch mal drei tage nicht oder wenn
ich viel zu viel kaffee trinke heißt es
ich trink drei tage keinen kaffee oder
ich reduziere das oder wenn ich
regelmäßig einfach weiß ich nicht fast
food isst dann heißt es okay jetzt
gibt&#39;s mal 100 kein fast food
es gibt auch leute die sagen hey im
januar kein alkohol getrunken
das sind alles dinge das ist super und
danach sollte man natürlich versuchen so
gesund wie möglich weiter zu leben aber
dann selbst wenn man nur regelmäßig
sowas macht hat man schon diese staaten
überzeugung dass man sagt so hey ich
mache einfach gute sachen für mich und
darum geht es dass man völlig überzeugt
ist dass man ja dass man dass man sich
was gutes tut dass man gesund ist und
wie gesagt dass das das stärkste was zu
unserer gesunderhaltung beiträgt ist
unser meint also unser bewusstsein aber
unser bewusstsein funktioniert nur dann
im placebo effekt wenn wir wirklich zu
100 prozent überzeugt sind also lass dir
keine zweifel irgendwie einreden und es
wird überall versuchte zweifel zu machen
sondern versuche halt wirklich ganz ganz
nah ein starkes bewusstsein aufzubauen
dass du halt einfach eine gute
gesundheit hass und checke aber immer
gegen habe ich irgendwo zweifel in
meinem unterbewusstsein also es kann ja
sein es wird ständig versucht ihr zu
erzählen nahrungsergänzungsmittel machen
nur teuren uhren oder bio nahrung bringt
nichts das ist nur abzocke und so weiter
guck mal nicht rein was du daran denken
muss dann vielleicht noch hass oder was
du an an abneigungen hast und dann
kannst du gucken woher kommen
und dann kannst du die abbauen oder
vielleicht auch vielleicht dauert es
auch einen gewissen zeitraum dass man
sich dann vielleicht mit menschen trifft
die halt eben da mehr an
haben dass man halt merkt so herr
nahrungsergänzungsmittel natürlich gibt
es auch welche die sind nicht so gut und
natürlich gibt es auch welche die sind
mega mega gut dass man aber lernen zu
differenzieren dass man sich nicht von
diesen der oftmals platten artikeln der
mainstream-medien übernatürliche
gesundheit irgendwie einlullen lässt
oder auch was ich vitamin d
überdosierung aber also 60 prozent der
menschen sind halt wirklich in so einem
krassen mangel dass sie aufpassen müssen
dass sie da nicht relativ schnell krank
werden das weiß jeder und trotzdem immer
wieder geschrieben vorsicht vor
überdosierung mal vitamin d all diese
dinge kann man hinterfragen und wenn man
dann merkt ich habe so eine
hundertprozentige überzeugung mir geht&#39;s
gut ich bin gesund und nichts darf mir
auch gut gehen dann ist es geschafft
dann bist du mitten im café wo effekt
dann wird es ja auch gut gehen
ich bin sehr gespannt auf deine meinung
auf deiner erfahrung auf deine
anregungen deine fragen schreibt mir das
unten in die video kommentare was mir
auch einen daumen hoch darwin das video
gefallen hat und ansonsten bleibt gesund
wir sehen uns hoffentlich gleich in
einem meiner anderen videos wieder bis
zum nächsten mal
dein trainer