{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nIFWv5pYego","mytitle":"Kai Brenner,(Anleitung\u29f8Tutorial) Wie du deine Schwingung und Vibration erho\u0308hst und dauerhaft ha\u0308ltst \ud83d\ude0a ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema wie du deine frequenz und
vibration erhöht und dauerhaft in diesem
zustand bleibst und jetzt starten wir
dieses video das man halt eben auch wenn
man seine frequenz erhöht und alles ist
halt eben alles schwingt also materie
ist nicht tot sondern materie schwingt
jeder mensch schwingt jeder gedanke ist
eine ode strahlt eine gewisse frequenz
aus und wenn man verstanden hat dass
diese frequenz die man ausstrahlt immer
auch wieder dinge zurück bringt die wie
die die auf der gleichen frequenz sind
wie das was ich ausgestrahlt habe dann
versteht man auch na ja vielleicht
sollte ich mal schauen was ich
eigentlich ausstrahlung wenn ich über
neidisch bin was wird dann zu mir
zurückkommen oder wenn ich missgünstig
bin oder wenn ich immer nur gerade so
das mindeste mache oder wenn ich lange
weil empfinden dann komme ich komme ich
immer wieder dass zurück und in der
hohen frequenz wo ich halt eben also
wirklich dankbarkeit empfinden wo ich
liebe empfinden wo ich halt einfach auch
in meine persönliche energie reingehe
was passiert dann natürlich bekomme ich
noch mehr dinge die es mir ermöglichen
mehr in diesem weg rein zu gehen
ja und was gibt es besseres als seinen
persönlichen weg zu finden als wirklich
so zu verstehen dass wir als menschen
halt eben nicht egal sind und nicht
irgendwie ja keine ahnung
eine laune des universums und irgendein
zufall sondern dass es da viel viel
tiefere wahrheiten gibt und ich muss mir
da gar nicht erzählen lassen ich kann
die alle in mir selbst finden in dem ich
halt in mich hinein gehen dem ich meine
verbindung wieder spüre dann merke ich
doch das ist doch also dass das beste
was ich in meinem leben spüren kann alle
menschen fragen sich das so warum bin
ich hier und so weiter
und genau da findet man die antworten in
sich selbst ich brauche gar kein mittler
der irgendwie sagt hey du brauchst nicht
damit du dir irgendwas den text also
sobald ich anfange mein ego
runterzufahren und in mich selber
hineinzugehen und das geht halt eben
übernommen
schwingungen dann finde ich dinge die
sehr sehr sehr sehr sehr spannend sind
so haben wir jetzt schon die etwas
längere intro gab ich habe schon gesagt
ich habe hier viel viel auch eigene
erfahrungen mit reingebracht ich finde
es ist eines der wichtigsten themen also
bewusst sein
unser bewusstsein für unsere
schwingungsfrequenz die in hand in hand
habe ich negative gedanken bin ich in
der niedrigen frequenz dann bin ich
vielleicht ängstlich verärgert dann bin
ich neidisch da bin ich wütend dann habe
ich das intensive gefühl von mangel
ich grenze mich also ab ich baue eine
barrikade hoch so es gibt mich es gibt
ihn der hat mich verletzt das ist so
eine typische niedrige schwingungen und
da sollte ich halt eben aufpassen weil
das es eben eine hundertprozentige
identifikation wenn ich mich durch die
tat eines anderen verletzt fühle
das ist quatsch weil ich entscheide mich
ja dafür verletzt zu sein auch wenn es
ein trigger ist er in mir ausgelöst wird
aber es ist ja mein außenwelt wie
unsinnig ist dass das in meiner
außenwelt was passiert und ich dann auf
einmal verletzt bin natürlich versteht
dass jeder mensch weil es passiert tag
für tag aber eigentlich passiert es nur
weil wir 100 prozent identifiziert sind
und wenn ich eine hohe schwingung
reinkommen möchte dann muss ich mein ego
verstehen dann muss ich auch gucken hey
was macht es eigentlich mit mir und dann
kann ich auch darüber lachen lachen ist
übrigens auch eine sache die die
frequenz wieder anhebt aber das ist
spannend zu sehen dass
ja wir immer versuchen in der außenwelt
irgendwas verantwortlich zu machen für
das was in uns drinnen passiert und wir
projizieren in der regel dann nach
draußen auch was uns an uns nicht
gefällt pro 10.000 zuschauer guckt immer
den an
aber eigentlich ist es was wo ich in der
meditation rausfinden wo eigentlich mag
ich das an mir nicht also das passiert
wenn ich auf einer niedrigen
schwingungsfrequenz bin wenn ich in der
hohen frequenz bilden was passiert dann
ich habe einen erhöhten
bewusstseinszustand ich habe eine höhere
auffassungsgabe ich habe einfach den
zugang zum positiven emotionen und ja
dann bin ich eher daher ich unterstütze
andere menschen also warum sollte ich
nur irgendwie auf mich gucken warum soll
ich ellenbogen ausfahren das ergibt
alles gar keinen sinn weil wir als
menschen nun mal keine ja keine
einzelgänger sind sozusagen sondern nur
als gruppe haben es überhaupt geschafft
dahin zu kommen wo wir jetzt sind und
das bedeutet halt dass dieses sich
abgrenzen 1 überhaupt nicht weiterbringt
und auf dem spirituellen weg schon mal
gar nicht da geht es ja wirklich darum
ok wieder dahin zu gehen dass wir halt
alle bewusstsein sind und das
bewusstsein ist an der oberfläche
vielleicht fragmentiert so sieht es aus
aber je tiefer man in sich rein geht
desto mehr merkt man
wir haben hier ganz schön viele
verbindungen auch zu anderen bewusstsein
und wenn man noch tiefer geht dann kommt
man zur quelle aber das ist das wo viele
menschen ja vielleicht so ein bisschen
noch berührungsängste mit haben es ist
auch einfach nur wichtig dass man
versteht was passiert bei einer hohen
frequenz mann ist rundum zufrieden man
empfindet liebe für sich und anderen
mannes empathisch man ist glücklich
man zieht positive ereignisse in seinem
leben man kann anderen menschen
unterstützen
man fühlt mit tiefe verbindung zu sich
selbst und das ist halt einfach das was
man da verstehen sollte und noch ein
schönes beispiel für projektionen ich
habe ein tolles coaching gehabt bei
nicolas matt den ich hier auch demnächst
interviewen werden
der halt einfach mich so heftig auf
meine ego projektion hingewiesen hat er
hat mich zum beispiel gefragt geht auch
mal so ein schönes beispiel für was
worüber sich tierisch aufregt dann muss
ich nicht lange nachdenken und zwar
meine kleine tochter drei jahre alt
schafft wirklich immer genau die
schalter umzulegen diese diese impulse
zu trägern wo ich mich so krass aufrege
abends zähne putzen sie weiß schon ganz
genau was sie machen muss dass sich
tierisch genervt meine freundin übrigens
auch so eine sind mehrere situationen
und ist ziemlich nicolas und erzählt ja
das ist so so so so gott like sehr meint
die kinder machen unbewusst genau das
dass sie dich auf deine evo projektion
hinweisen ohne dass sie sich jetzt denkt
adrion weiß ich jetzt mal darauf hin
sondern sie spiegelt praktisch das wobei
mir der emotionale emo verknotungen sind
und zeigt mir wurden heck kommt mal was
passiert wenn ich das mache dann richtig
auf obwohl ich gar nichts tun ich bin
ein kind also das ist ja auch das so
weiß also dass denkt sie nicht aber das
ist die situation mit einer hohen
frequenz von außen betrachtet hey das
ist ein kind das spielt und das triggert
aus dir die ultra heftigsten emotionen
heraus und das hatte ich ihnen erzählen
immer die acai das ist doch eine ganz
einfache sache
sie lebt das aus was du dir kopf mäßig
versuchst du versagt dir impulsiv zu
sein du versagt dir zu spielen doom ist
mit deinen gedanken stehen nicht da also
warum bist du denn aufgeregt wenn sie
sich jetzt nicht die zähne putzen lässt
ja weil ich vielleicht noch ein video
aufnehmen möchte oder so und da habe ich
gemerkt so heidewitzka das ist krass und
ich war so dankbar danach also auch zu
meiner tochter natürlich habe ich ihr
gesagt danke und wow cool dass du das
aus mir herauskitzeln
natürlich habe ich da zu einer anderen
ebene von ihr gesprochen aber das mal
dazu was passieren kann wenn man sich
damit auseinandersetzt und das ist halt
auch was was nico das zu mir gesagt hat
du drückst mit deinem kopf also mit
deinem verstanden mit seinem ego
emotionen weckt
viele menschen machen ist auch da kommen
die emotionen hoch und oftmals sage ich
mir schon irgendwie habe ich so dass das
passt jetzt nicht oder egal dann ist es
halt so oder so er meinte hey lass doch
meine emotionen zu weil es sowohl die
emotionen raus laden nicht auf entlade
dich wieder also dass du halt wirklich
so ich hab mal wieder in deine energie
rein kommst da hab ich gemerkt so
richtig krass also er hat mir wirklich
den weg geöffnet zu mir selbst zu meiner
energie und ich versuche das
weiterzugeben und so ein ein wichtiger
schritt ist dass man versteht hey du
bist nicht dein ego
du bist nicht deine gedanken also mir
klar bist du wenn du nicht damit
identifizieren ist aber ich kann mir
sagen
auf dem weg zum tieferen bewusstsein zur
spiritualität zu zu deiner geistigen
entwicklung wirst du da nicht
weiterkommen wenn du dich da
weiterentwickeln möchte ist dann geht es
darum zu verstehen hey das ego alles
cool hat seine daseinsberechtigung hat
uns auch dahin gebracht wo wir als
gesellschaft stehen im guten wie im
schlechten
aber wenn wir jetzt weiter gehen wollen
dann müssen wir an dem eu vorbei in
unsere tiefe gehen unsere
schwingungsfrequenz erhöhen weil alles
was wir aus strahlend manifestieren wm
draußen und da wollen wir bestimmt keine
unangenehmen dingen den manifestieren
deswegen brauchen wir nur hohe frequenz
um genau das zu manifestieren was uns
wieder tiefer in diesem positiven weg
rein bringt und ja ich werde dir jetzt
mal die schritte mit geben die aus
meiner sicht die stärksten oder die
stärksten impulse liefern um dahin zu
kommen und für diese schritte wenn ich
mir hier nochmal extra zeit nehmen
deswegen habe ich dieses video
zweigeteilt weil ich zu jedem der
einzelnen punkte auch noch mal so ein
bisschen was sagen möchte und ich möchte
das so aus mir raus intuitiv impulsiv
machen ich hatte keine lust das so
runter zu skripten deswegen dieser
zweite teil und ich steige auch gleich
mal einen in das was ich glaube was am
stärksten eine hohe vibrationen erzeugt
und dich da auch hält und das sind so
die stärksten positiven emotionen die
wir haben können und zwar freude
dankbarkeit liebe was sagt ja auch immer
man bruce lipton hey das sind so die
stärksten emotionen die epigenetisch auf
unsere zellen einwirken und eben dafür
sorgen dass sie gesund bleiben ist ja
mittlerweile auch einen bekannten zum
beispiel auch spencer sagte hey das sind
so die stärksten emotionen die halt eben
eine intention mit dem quanten feld
sozusagen verbinden also du hast ja
immer wünsche vorstellungen träume aber
wenn du halt eben das mit negativen
emotionen also mangel oder neid
verbindest dann verbindest du dich halt
eben auch mit dingen im quanten fällt
die dann halt wieder genau dieses
negative hervorbringen und deswegen sagt
er immer haye am stell dir das vor in
einer meditation oder man nennt es auch
mentale simulationen dass du schon hast
und wenn du das schon hast was du dir
wünschst dann kommt immer dankbarkeit
auf dann kommt immer auch liebe dafür
auf so weil warum hast du es bekommen
weil etwas ja das freigegeben hat also
wenn gedanken bist dann oder auch wenn
du liebe empfindest dann können sich
dinge in deinem leben manifestieren und
ja man kann mit ganz einfachen dingen
anfangen ich zum beispiel bedanke mich
ganz oft also auch teilweise
schon morgens schon wenn ich aufstehe
sage ich schon den tag die schöne ist
allerdings bin ich mittlerweile auch an
dem punkt wo ich verstehe das ja alles
was mich umgibt bewusstsein hat und wo
ich halt eben auch verstehe und auch
spüre hey dieses bewusstsein reagiert
auf meine emotionen also natürlich wird
jetzt nicht der der am tag mehr
antworten hey cool guten morgen kai aber
was mir seitdem ich das mache immer
wieder passiert sind die so genannten
zufälle oder synchronizität &#39;nen weil
ich halt eben eher mit einem mit einer
positiven mit positiven emotionen in
verschiedene situationen rein gehe und
darüber hinaus es ist halt einfach alles
um mich herum bewusstsein selbst diese
fernbedienung enthält bewusstsein weil
halt eben es gibt keine materie die
keinen bewusstsein hat weil aus dem
quanten fällt aus dem die materie
generiert wird
in der quantenwelt ist nun mal alles
bewusst sein das ist halt alles
information und energie und deswegen
natürlich ist diese fernbedienung jetzt
nichts was mit mir spricht aber alles um
mich herum besteht aus der gleichen oder
entspringt aus der gleichen quelle und
daraufhin habe ich für mich verstanden
herr im moment mal ich kann auch für
einfache sachen dankbar sein und ja dann
halt eben dadurch auch eine verbindung
zu dieser dazu diesem umfeld mehr alle
möglichkeiten herzustellen und seitdem
ich das mache passiert mir ständig
irgendwelche zufälle und das ist so die
art wie dieses feld und ich gehe
mittlerweile sogar noch einen schritt
weiter
dass dieses bewusstsein was in diesem
feld ist dann halt auch wieder mit mir
interagiert und mir halt eben dinge
zeigt unten jan mich halt eben auch auf
so einem gewissen weg bringt und ich
dann halt eben märkte so aber okay das
ist jetzt also die nächste aufgabe
aber man kann natürlich erst mal wieder
ein paar schritte zurück für einfachste
dinge dankbar sein also ich bin dankbar
für das essen sagt dann auch wirklich
danke beim aufstehen ein freund von mir
hat sich ein wecker gestellt alle zwei
stunden um der erst mal rein zu kommen
in dieses gefühl am dankbar zu sein
man kann in vielen situationen wenn
dieser impuls kommt danke zu sagen
einfach auch danke sagen oder sicherheit
einfach freuen dass ein schönes passiert
ist man kann sich freuen dass man jetzt
gerade diesen fantastischen kaffee am
morgen trinken kann oder was auch immer
man kann dinge hat wirklich zelebrieren
und diese schönen emotionen immer wieder
ins leben holen wobei freude halt
relativ kurzfristig ist dankbarkeit ist
schon ziemlich ziemlich stark und wenn
man es schaffen langfristig in liebe
rein zu kommen dann dann passieren
glaube ich schon passieren nicht ganz
schön tolle sachen in seinem leben und
dann ja schalten sich auf einmal dinge
frei die man sich vorher vielleicht
jahrelang gewünscht hat oder für die man
gekämpft hat und auf einmal hat man halt
auf zu kämpfen und sagt einfach herrlich
einfach da und ich bin nicht mehr
identifiziert mit dem ich ich ich ich
mal haben mit diesem dieser ego
projektion sondern ich bin an einem
punkt wo ich was geben kann wo ich halt
wirklich anderen menschen ja halt
einfach liebe geben kann ich muss sie
nicht ständig überschritten oder voll
quatschen aber ich kann sie aus mir
heraus sozusagen unterstützen dann
einfach sagen so hey du bist ein
wirklich toll so was du so wie du bist
das ist schon sehr sehr großer schritt
so kann man zum zweiten bevor ich hier
ja oder bevor du denkst wo der caj
verliebt sich in seinen emotionen lachen
lachen ist auch super super mächtig ich
lache super gerne lacht manchmal auch
über dinge wo dann manche menschen mich
komisch angucken wenn ich lustige
gedanken habe oder ich stelle mir
irgendwas lustiges vor auch mein
arbeitskollege mit dem es sind die
lustigsten situationen und wir sind so
oft am lachen und ich merke danach
richtig so ortmann bauch tut mir weh und
es tut mir richtig gut mehrmals am tag
zu lachen
ich kann nur empfehlen also lasst es
raus also sei einfach lustig und vor
allem was ich früher auch schon gelernt
habe lachen ist halt eine geste mit der
verbinden wir immer das positive ist
aber auch wichtig beobachte wie du wie
du sitzt wieder eine körperhaltung es
weiß gibt auch körperhaltung mit dem was
negatives verbinden also wenn ich so
sitze oder wenn ich so gucke dann dann
muss praktisch mein bewusstsein sich
synchronisieren und sagen okay also buch
scheint sich gerade nicht gut zu fühlen
anders herum gibt es ja diese übung wo
du dich einfach hinstellt und eine
minute so so so heftig lachst wie du nur
kannst und du merkst irgendwann so es
ist so absurd und du fühlst dich halt
einfach gut also lach lach auch über
dich selbst wenn du fehler machst also
ja oder auch wenn du dich bei dingen ab
mo do wieder quatsch gemacht hast mach
halt einfach über dich und was ich halt
auch wichtig finde über sich selber
lachen kannst liebe dich aber auch
gleichzeitig nämlich so an wie du bist
ohne jetzt seit krasse egoistisch zu
sein sondern nimm dich akzeptiert ich
und gehe einfach davon aus dass du
natürlich auf einer reise bist dass du
fehler machst aber das ist nichts
schlimmes fehler zu machen und das du
auf jeden fall toll bist so wie du bist
und ja das war dieser welt was zu geben
hast jetzt können wir zur nächsten sache
hör auf deine innere stimme und eine
intuition eines der wichtigsten sachen
und jetzt ist es aber gar nicht so
einfach wie sie sich anhört weil
manchmal sind das verrückte impulse
da kommt dann hey sprich die oder denen
doch einfach mal an und sagt dem was
schön ist weil nun guckst du die ganze
zeit denkt so 8 ist es vielleicht keine
ahnung türsteher oder arbeitet sie
vielleicht das oder denken sie sieht
richtig gut aus oder keine ahnung tolle
ausstrahlung und dann kommt auf einmal
die in den stimmung sagt los geh hin
mache es springen entscheiden sagt was
also und deswegen kann ich dir nur eins
sagen wann immer du nicht traust und
über den schatten springt machst also es
ist einfach das beste was man machen
kann
danach ich merke es immer nicht sofort
danach aber so ein paar minuten danach
wenn sich das so entfaltet dann merke
ich immer so wow
wie cool ist das denn weil es passiert
eigentlich fast immer etwas unerwartetes
die menschen reagieren in der regel
positiv kündigt weil man ihnen ja auch
was positives sagt das sollte man auch
sagen also man sollte jetzt nicht
hingehen und sagen hier wie sie
denn aus aber das ist auch meistens
nicht der impuls sondern der ganz tiefe
impuls aus einem selbst in der regel
irgendwas schön ist was einem auffällt
ist was konstruktives worauf man die
menschen hinweist und ja der der
positive effekt weiterhin ist gibt es
diese intuition da gibst deine innere
stimme wieder raum die kann größer und
größer werden und dann kann sie die noch
mehr solche aktionen sozusagen ja weiter
leiten wo du halt eben auch danach
räderwerk so war ist jetzt richtig gut
angefühlt und wenn du das mehrmals
machst dann verändert sich dann eine
komplette sichtweise über dich selbst
wenn du halt eben merkst du ich bin also
anscheinend jemand der ja heftige dinge
erlebt unvorhersehbare dinge erlebt
schöne dinge erlebt und ja gar nicht so
in seinen lebensalltag drin ist oder
keine ahnung wenn man denkt man ist
schüchtern so was bei mir fuhr dann
merkt man erst gar nicht schüchtern weil
du sprichst hier ständig irgendwelche
leute an
ja das ist das dann auch die regelmäßig
in die natur
das ist glaube ich das beste was man
machen kann und da sieht man halt auch
am unverstellte ssten die schönheit der
schöpfung das klingt jetzt ganz schön
schwülstig aber ich bin mittlerweile an
dem punkt dass ich überhaupt nicht mehr
glaube dass es irgend ein zufall ist und
was nicht
genetische evolution durch irgendwelche
mutationen die alle komplett zufällig
sind halt ich mittlerweile für unsinn
in der natur ist es wirklich so du
siehst die die die die schönheit von
diesem bewusstsein was sich halt in
unsere dreidimensionale welt sozusagen
so reindrückt richtig an und natürlich
auch in andere dimensionen aber da
siehst du es halt eben und du spürst
halt einfach so da ist so vögel
zwitschern ganz weit entfernt
du hast den winden wenn die bäume sich
zu bewegen gemerkt es ist nicht alles
copy waste und immer gleich wie es die
menschen nun mal in ihrer effizienz
waren machen
es ist halt so einfach befreien und dann
gelten halt auch keine menschlichen
gesetze also in der natur
wo es eben halt natur noch gibt sondern
das ist komplett egal also und ja du
kannst gar nicht anders als da runter zu
kommen
nur halt da eine stunde zwei stunden
meinetwegen setzt sich auch noch an
einem bestimmten punkt und geht er nicht
weg dann wird es noch stärker also was
besseres kannst du nicht machen mache
spaziergänge die immer wieder raus und
wirst merken wie wie das dann hatte ich
das entspannt und wie das so deine
frequenz erhöht so natürlich könnte es
auch menschen oder ort oder dinge sagen
die schon den humor frequenz haben wenn
du solche menschen kennst trifft sich
regelmäßig mit dem und er hat tauscht
sich aus das passiert auch sogar ganz
tiefen ebene dass man irgendwie versteht
ach irgendwie möchte ich auch so sein
wie der oder ich möchte diesen teil von
ihm haben und dass jetzt wieder diese
intention in einem fest die sich dann
halt eben ja nach und nach auch in
deinem leben manifestiert auch wichtig
finde eine lebensaufgabe die größer ist
als du also auch größer als dein dein
ego als ich ich ich und höher schneller
weiter sondern was was wirklich so noch
tiefer geht und wohnung halten ja auch
was was geben kannst so zu sagen es ist
total schwer weil in der regel ist man
fast zu 100 prozent mit seinem ego
assoziiert und man weiß gar nicht dass
man noch eine andere seite hat weil halt
einfach uns allen das so an trainiert
wurde
aber so mehr und mehr menschen merken
halt eben so hey es gibt da noch mehr
also ich merke richtig egoist so im kopf
und das ist auch wirklich so wenn man zu
viel nachdenkt dann mal entrückt im kopf
aber das ist nachdenken es ist ja unsere
vernunft das ist unsere der amigo
identifikation und es gibt noch weiß was
wirklich tief ist und ich meine damit
nicht mehr nur das bauchgefühl
es gibt wirklich so war es einfach etwas
körperliches wissen ist man kann es
nicht anders beschreiben wenn man wenn
man mal so ein coaching gemacht hat also
halt wirklich merkt dass der körper was
ganz anderes
als der kopf zb der kopf der zweifelt
also ich hatte zum beispiel ein coaching
war es auch wirklich also aus kopf
perspektive sehr teuer war an der coach
hat aber auch gesagt ja dass das muss
auch ein bisschen teurer sein damit
praktisch diese ja damit diese differenz
entsteht das wirklich spürst hey da ist
ein invest energetisch und der kopf hat
sich völlig abgetrennt und hat versucht
alle informationen über diesen coach zu
kriegen weil körper hat so richtig
gefreut und hat richtig laut gesagt ja
ja ja ich habe wirklich gespürt dass das
richtige ist und mein kopf hat die ganze
zeit versucht da irgendwie vernünftig
abzuwiegeln und jan ein sollte ich das
nicht machen
und ich hab dann also packt aus meinem
bauch heraus gesagt hey ich gebe dir
also dem kopf die zeit findet da einfach
den zugang
ich habe mich schon entschieden ich habe
mich am ende dafür entschieden und es
war eine der besten entscheiden eine der
besten entscheidungen die ich jemals tun
konnte ja aber es ist eben relativ
schwierig da hinzukommen wenn man dann
noch keine erfahrung hat es so schwierig
wie jemandem liebe zu erklären der noch
nie dieses gefühl liebe hatte man kann
es halt nicht erklären aber wenn man es
erfahren hat dann geht da ein prozess
los der immer weiter geht darüber werde
ich in nächster zeit auch noch mal
videos machen dann halt auch lass dich
inspirieren alles was dich inspiriert
wird deine frequenz erhöht also zum
beispiel musik die dich inspiriert
bücher die dich inspirieren aber auch
was dich beruhigt beobachte dich einfach
mal was machst du an den tagen an denen
du gar nichts tun muss wenn du im urlaub
ist die ersten drei tage im urlaub was
machst du da bist du spazieren
nicht so am gehst du schwimmen bewegst
du nicht machst du sport und das ist
halt alles dinge die du auch so
regelmäßig tun solltest dass du dich
halt ja dass du halt dinge hast die ja
wo man jetzt nicht ständig irgendein
ziel verfolgt sondern man nicht einfach
ins hier und jetzt kommt das ist ganz
ganz wichtig ins hier und jetzt kommen
und dann eben hier und jetzt einfach da
sich selbst beobachten und wenn man dann
im hier und jetzt ist zulassen dass man
immer weiter in die tiefe geht dass man
jetzt so die abkürzung und so lernt man
halt eben das so inspiration wenn man im
hier und jetzt ist einfach ein jahren
sich wieder gut fühlen lässt das ist
auch so der der nächste tipp dann
sozusagen das du dinge macht aus dieser
inspiration die ja halb eben die auch
weiterhin hobbys zum beispiel dass du
das machst was überhaupt nicht
zielgerichtet sein muss ich habe früher
zum beispiel mit feuer stäben jongliert
oder also egal was es ist ein hobby kann
auch wenn ich einen youtube kanal sein
was auch immer aber das war wirklich
dinge macht wo du merkst hey das tut mir
gut das etwas was irgendwie eine tiefere
aufgabe hat und nicht nur dafür gut ist
halt eben meine tages bedürfnisse zu
zögern und zu stimulieren sondern dass
du wirklich weiß hey das ist das wo ich
der welt wirklich etwas zurückgebe oder
auch wenn es einfach nur positive
energie ist die spüre dass ich halt eben
spüren kann hey das ist jetzt hier
energie und ich fühle mich wohl und das
ist es einfach und aus dieser energie
kann es immer weitergehen kann es dann
halt schöpfen und kannst dann halt eben
auch spüren hey ich bin eigentlich
dankbar oder du siehst situation anders
wo du dich vielleicht gestritten hast
kannst du einfach vergeben zum beispiel
oder kann zahlt auch mehr in das gefühl
von liebe reingehen und deswegen halt
auch dinge die dich inspirieren und noch
was zum schluss körperliche bewegung ist
jetzt natürlich relativ einfach aber an
aus der organ mediziner habe ich ein
sehr schönes beispiel dafür dass man das
kombiniert
also dass man körperliche bewegung und
auch entspannung sozusagen versteht als
eine aufladung und entladung also eine
organ medizin ist es so dass man davon
ausgeht dass der oder dass alle lebens
energetischen prozesse sich immer
aufladen und wieder entladen auf laden
und entladen
und was machen wir oftmals wir laden uns
nur auf also so wie wir haben die ganze
zeit ein wir sind immer angespannt und
danach kommt aber nicht die
entspannungsphase aber um die
lebensenergie zu verstärken im positiven
sinne fließen zu lassen dass er keine
blockaden sind oder dass man wenn man
blockaden hat die auflösen kann
es ist wichtig zu verstehen dass man die
halt eben immer aufbaut und wieder
entlädt danach und dazu kann er leben
körperliche bewegung auch sehr gut
beitragen im wechsel mit eben
entspannung und also das beste beispiel
fand ich immer an dem sonnigen tag was
macht man dann geht vielleicht erst mal
raus legt sich hin und dann sitzt man
erst mal eine halbe stunde kommt erstmal
an vielleicht ist man im wald atmet tief
ein und man hört die vögel zwitschern
und alles ist gut und irgendwann merkt
man so also weil es dann halt waren man
es aufgeladen und dann geht das wasser
und schwimmt man eine runde und du weißt
nicht die so alles fällt von ihr ab bist
du wieder raus 40 hingehst vielleicht
noch mal was passiert am ende so eines
tages du bist so entspannt und bist du
zufrieden bist einfach so eins mit dir
und du hast du eigentlich vielleicht gar
nichts gemacht und ist einfach nur
draußen gewesen
in der natur ist immer wieder schwimmen
gegangen dass ich dann wieder hingesetzt
und nichts davon wurde der kopf
eigentlich sagen als ja das war jetzt
mega konstruktiv das hat dich als als
persönlichkeit vorangebracht du hast
einfach da und hast halt genau das
gespürt dass die lebensenergie
sicherheit eben ja das ist halt eben
fließen kann wenn man halt eben dieses
auf und entladen beachtet und dann wenn
das passiert dann hat man halt eben auch
in der regel eine sehr hohe schwingung
und wenn man das regelmäßig macht wenn
man das beobachtet in seinem leben wo
lade ich mich auf und
habe ich genügend entladung auch dass
man beides immer ein baut dann kann man
natürlich auch in eine hohe frequenz
kommen und kann die halt eben auch lange
halten
ich habe schon wieder viel viel viel zu
viel geredet aber ich hoffe dass ich dir
hier anhand dieser beispiele aufzeigen
konnte wie ich das für mich verstehe und
auch in der kombination aus all diesen
dingen dass man wirklich nicht nur eins
davon macht sondern dass man halt immer
wieder in diese dinge rein geht dass es
halt einfach zum leben dazugehört dinge
zu tun die die schwingungen erhöhen
ich hoffe das ist aus diesem video
hervorgegangen dass man das halt eben
kombiniert und was dann halt auch
passiert
natürlich gibt es situationen wo man
irgendwie runter gezogen wird wenn man
gestresst ist wo man dann doch wieder
irgendwie ego identifikation war und
sich über jemand aufgeregt hat aber wenn
man das regelmäßig macht wenn das
stärker wird wenn das raum hat dann
kommt man ganz schnell wieder zu sich
zurück meinetwegen
ich habe mich mit dem man so ein
bisschen gefetzt und fünf minuten später
lag ich schon über mich und denke mir so
arg da hast du dich ja wieder ganz schön
triggern lassen so dann gehe ich
vielleicht rein dann bin ich dankbar und
sagt hey cool dass ich das über mich
lernen durfte habe ich wieder was woran
nicht arbeiten kann dann mache ich mir
vielleicht musik an auch wenn ich
draußen bin bewegt mich was so entladung
ladung entladung dass man halt eben das
immer hat dann gehe ich vielleicht hin
und entschuldige mich sagte haye planung
ist eben völlig in die falsche richtung
gegangen
auch da aufladung und dann sagt er
vielleicht auch so man ich wollte gar
nicht mich im ton vergreifen und schon
merkst du so was da entsteht energie und
so geht deine schwingung nach und nach
immer weiter nach oben und so schafft
man es halt auch die zu halten
ich bin sehr gespannt auf deine ideen
auf deine erfahrung schreibt man das
unten in die video kommentare und ja
auch wenn du anregung hass auf video
anregungen schick mir die gern ich freue
mich da immer mega drüber und krankheit
auch super viel lernen weil es gibt
einfach vieles was ich auch noch nicht
kenne ich bin so in meiner welt drinnen
und versucht mich da so praktisch
durchzuarbeiten aber am teil gerne dinge
die dir geholfen haben
auch das gerne unten in die video
kommentare rein und ansonsten ja lass es
dir gut gehen bleibt gesund und wir
sehen uns hoffentlich in einem meiner
anderen videos wieder was gut und bis
zum nächsten mal bleibt gesund war dann
kein renner