{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=140VbKbvKqs","mytitle":"Kieler Akademie f\u00fcr Thanatologie,Thanatologie, Quantenphysik und Religion\uff1a Vorwort zum Lehr-Video Nr. 2 von Prof. Dr. Andreas Neyer ","mylang":"de"}
guten tag ich grüße sie herzlichst von
den weiteren beitrag des youtube kanals
kieler akademie für pathologie es
handelt sich um das vorwort zu der
zweiten einheit für andreas naja und die
wird den titel tragen was ist das
besondere der quantenphysik und dieses
vor ort erläutert zunächst warum diese
einheit von grundlegender bedeutung ist
es geht nämlich um den folgenden
sachverhalt
viele personen die sich mit der
wissenschaftlichen erforschung des
phänomens zu den generellen und mitleid
oder frauen und verwandten phänomen in
speziellen beschäftigen werden immer
wieder mit einem ansatz einer möglichen
erklärung konfrontiert demnach sind zum
beispiel nahtoderfahrungen nichts
antritts als halluzinationen wehmut
produkte in physiologischer prozesse
wir müssen nun fragen was die prämisse
eines solchen denkens ist denn das ist
ein so genannter liefern materialismus
dass dort folgendes
produktiver materialismus sagt dass
alles was mit begriffen wie seele
bewusstsein und selbstbewusstsein
bezeichnen können zurückgeführt werden
kann reduziere auf materie in diesem
fall ausgehen auf jeden fall
psychologische prozesse
doch jetzt kann eine entscheidende
fragen und diese frage ist von zentraler
bedeutung für die weiteren forschungen
zu diesem phänomen nämlich die frage ist
welches verständnis von materie liegt
einem reduzierten materialismus zu grund
mit anderen worten ist das verständnis
von materie das einem produktiven
materialismus zugrunde liegt an ich noch
vermittelbar mit quantenphysikalischen
einsichten also mit ihnen einsichten
über das verständnis von materie
zumindestens kann bei einigen vertretern
eines produktiven materialismus zeigen
dass sie ein verständnis von materie
haben das teil aus dem 19 das aus dem 18
jahrhundert stammt und das ist
wissenschaftlich zutiefst unbefriedigend
deshalb werde ich jetzt schon folgendes
fragen jetzt werden sie ihren horizont
neue fragen stellen denn wenn dich zu
der sich komme dass es wissenschaftlich
plausibel ist das ist millionen menschen
existenz gibt die nicht auf materie
reduziert werden können dann werden wir
neue wissenschaftliche fragen stellen
müssen
meines erachtens mit genau das ein
zentrum sein der weiteren forschung
dieses gens und ich kann ihnen
versprechen andreas na ja und ich werden
diese fragen immer wieder aufwerfen der
hinsicht da ist jetzt eine zu der
nächsten einheit an andreas meyer ich
freue mich auf ein virtuelles
wiedersehen und sage danke für ihre
aufmerksamkeit für heute auf wiedersehen