{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BM59DBt2Rcc","mytitle":"Kai Brenner,(140.000 Jahre alt) \ud83d\ude33 Die etwas andere Ostsee Anomalie ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
ja wird es wieder mal super interessant
und wir bleiben auch hier in heimischen
Gefilden es geht um die Ostsee und zwar
um eine ja Ostsee Anomalie die Seite
Spurensuche EU und danke an Ralf an
dieser Stelle auch für die Kooperation
schreibt darüber die etwas andere Ostsee
Anomalie denn dort ist ein Stein
Artefakt an den Strand gespült worden
der aber auch ja bestimmte Metalle
beinhaltet die hier anscheinend sehr
sehr selten vorkommen auf diese Erde und
ja bis heute ist nicht klar worum sich
da eigentlich handelt super spannend
darum geht es in diesem Video ja also
man muss gar nicht so weit schauen und
irgendwie nach Pyramiden sonst versuchen
wir haben das alles auch hier vor der
Haustür ich stelle dir noch mal ganz
kurz die die erste Ostsee Anomalie vor
vielleicht die bekannteste auch auf
Deutsch findet man noch nichts in
Wikipedia ist der englische Artikel dazu
auch mit diesem Original so nah Bild von
der oceanx Gruppe die da halt getaucht
ist und geforscht hat und wir Forscher
ist es natürlich eine ganz natürliche
geologische Formation ist auch der
letzte Satz hier auf Wikipedia aber ja
in in es hat natürlich weite Kreise
gezogen aufgrund dieser Struktur hier
nochmal ein paar andere Bilder wo man
halt wirklich sieht na ja also so
natürliche geologische Form in der Regel
nicht aber das ist ja auch bei anderen
zum Beispiel dem Jona guni Monument da
wird sich ja auch gestritten das
ostsee-magazin schreibt dazu im Juni
2011 machten Peter Lindberg und Dennis
Asperg mit ihrem schwedischen Tauchteam
auch schon X eine außergewöhnliche
Entdeckung auf dem Grund der Ostsee im
Bottnischen Meerbusen entdeckten sie in
ca 80 Meter Tiefe eine beeindruckende
Formation bestehend aus einer Scheibe
und einem 200 Meter entfernten Objekt in
kleines Muffin die große Scheibe weist
eine Höhe von etwa drei bis vier Metern
und einen ungefähren Durchmesser von 60
Metern auf die Aussparungen auf der
Scheibe weisen 90 Grad Winkel gerade
Wände und runde Löcher auf was natürlich
gegen eine natürliche Gesteinsformation
spricht das kleinere Objekt misst ca 40
Meter Durchmesser und ähnelt wie gesagt
in seiner Form eine Muffin
Gesteinsproben von der Oberfläche der
Objekte gaben die Informationen preis
dass die Objekte zumindest äußerlich
unter anderem aus Basalt bestehen was ja
auch interessant ist also damit erstmal
offiziell wieder mal vulkanischem
Ursprung sind aber wenn man sich Basalt
genauer anschaut die in meinen letzten
Videos habe ich sie auch behandelt diese
hexagonalen Form die diese Basaltsäulen
bilden die es vermehrt eigentlich im
Bereich des Lebens wieder zu finden gilt
und halt eben auch als ausprägungsform
als ätherische Formen der Materie
sozusagen eines hintergründigen muss das
was aber wie gesagt mit Leben und mit
Bewusstsein verknüpft ist aber wie
gesagt offiziell sind sie vulkanischen
Ursprungs das alte der Formation ist
schwer zu schätzen Vermutung belaufen
sich auf ein Alter zwischen 15.000 und
140.000 Jahre tja aber da die letzten
vulkanischen Aktivitäten in dieser
Region gut 150 Millionen Jahre
zurückliegen gilt eine vulkanische
Erklärung als höchst unwahrscheinlich
wenn nicht sogar ausgeschlossen also auf
gut deutsch nichts Genaues weiß man
nicht und auch auf einer der vielen
russischen Seiten die ich dazu für
dieses Video recherchierter beschreibt
der Autor in dem Team gelang ist eine
Probe aus dieser untergetauchten
Einrichtungen Zitat zu bergen und nach
einer Reihe von Labortests wurde
festgestellt dass die Probe Limonit und
götet enthielt diese Materialien sind
Metalle die die Natur nicht selbst
reproduzieren könnte also es spricht
dafür dass es eben keine natürliche
Formation ist sondern dass sie halt eben
ja gebaut gemacht was auch immer
erstellt wurde dann gab es acht Jahre
später ja einen weiteren Fund in der
Ostsee und zwar auch wieder von diesen
Tauchern des Ocean x-teams und in der
Nähe dieser Anomalie haben sie dann noch
eine weitere Anomalie entdeckt und laut
Ostsee-Zeitung die wieder darüber
schreibt handelt es sich diesmal um zwei
rechteckige Gebilde die dann auch
nebeneinander liegen eines davon sieht
aus wie ja ein Rechteck aus aufeinander
geschütteten steinwellen und eine Seite
ist offen insgesamt ist es auch wieder
ziemlich groß hat eine Größe von 13 x 25
Metern und ja die Taucher haben ist halt
alles in einem Youtube-Video
festgehalten und in dem Video sagen sie
auch das ist kein Wrack es ist gebaut
worden verlinke ich dir auch in der
Videobeschreibung super interessant so
und jetzt kommen wir mal zu der der
aktuellsten
ostsee-anomalie die ist zwischen
Klaipeda und Palanga in Litauen gefunden
worden das ist an den Strand gespült
worden und der Boris Alexandrowitsch der
hat es gefunden und hat dann halt eben
diese Fotos auf Facebook gepostet von da
an hat es dann halt eben auch seine
Runde gemacht und er hat halt
geschrieben
übersetzt das ist es was die Ostsee
zurückgebracht hat es war direkt am Ufer
es ist wahrscheinlich etwas aus der
serialen Geschichte nach der besuchen es
sieht aus wie ein gravitationsgerät für
anti-gravitation muss ich halt auch
immer sagen ja okay keine Ahnung wie man
halt zu solchen Schlüssen so schnell
kommt also ich weiß nicht wie so ein
gravitationsgerät für Anti Gravitation
aussieht und auch der Ralf von
Spurensucher schreibt ich würde mich da
für meinen Teil nicht so festlegen
wollen ob sich dabei um ein technisches
Gerät der Vorgeschichte handelt oder um
ein spirituell ausgerichtetes Artefakt
was nicht unbedingt ein Widerspruch sein
muss bleibt wohl noch bis auf weiteres
ein Geheimnis interessant ist es
natürlich wenn man sich ja Objekt dieses
Artefakt mal genau beobachtet also es
hat natürlich also naja nicht viel
Schichten aber halt Einkerbungen die
vier gleich große Abschnitte erzeugen
dann ist auch dieser dieser goldene
Kreis nicht vollständig geschlossen also
man sieht dass da
anscheinend etwas drin war an der einen
Öffnung was eben verrostet ist und das
auch so ein innerer Ring da ist also
dass dort durchaus noch etwas mehr
gewesen sein könnte und diese zwei
seitlichen goldenen Punkte die liegen
halt genau in der Flucht dieses ersten
Striches an der Seite also ja wir als
wenn man da halt etwas kalibrieren würde
sozusagen dass man halt eben ja damit
halt eben wirklich die Funktion richtig
einstellen kann und dann sieht man
natürlich auch in diesem goldenen also
nahezu kreist dass da ja Striche drin
sind Einkerbung aber die sind halt eben
auch nicht überall sondern sieht das
halt an der Stelle einen Strich fehlt
und würden würde das ein runder Kreis
sein und würden da alle diese
Einkerbungen drin sein dann käme man
halt eben auf 12 Striche aber kommt man
nicht so fehlt halt an dieser
verrosteten Stelle einen Strich und eine
Einkerbung fehlt was ja wie gesagt sehr
sehr auffällig ist und dann natürlich
weggeht von dem dass man denken könnte
das wäre vielleicht einfach nur ein
Schmuckstück gewesen weil dann würde man
es natürlich so schön wie möglich haben
wollen so sieht es halt eher aus nach
einem ja also wirklich Gerät was eine
funktionale Bedeutung hat was halt dann
eben ja eine gewisse Einstellung
Kalibrierung über diese Einkerbung und
über diese Randpunkte hat
auf den russischen Seiten die ich
recherchiert habe schreiben die Autoren
dann auch es wird halt auch viel
voneinander übernommen das ist eine Art
Metall gepresst oder in Stein gegossen
oder umgekehrt Metall mit flüssigem
Stein übergossen auf der Rückseite
bösartifax befinden sich Löcher in denen
sich auch Metall befindet aufgrund der
fehlenden grünen Patina besteht der
Verdacht dass es sich um Gold handeln
könnte oder Bronze ohne oxide weil ja
mit Sand überdeckt
der Ralph schreibt mich persönlich
erinnert dieses Symbol der also er
vermutet Vorderseite auf Anhieb an ein
Sonnensymbol und er denkt an eine
himmelskörperkonstellation er schreibt
halt auch dass erinnert mich an die
Theorie dass die Planetenkonstellation
früher eine völlig andere gewesen sein
könnte als es heute der Fall ist
wissenschaftliche Untersuchungen des
Thunderbolts Projekt Skin von der Idee
aus das statt der Sonne Verurteilten
einmal der Saturn der Zentrale
Himmelskörper an Firmament war
angestrahlt durch die Sonne reflektierte
er wohl ausreichend Licht so dass es auf
der Erde zu keinen abwechselnden
Jahreszeiten kam ist jetzt für viele
vielleicht erstmal ziemlich fremd wird
aber in der alternativen
betriebsforschung in der Tat häufig ja
diskutiert und nicht zuletzt durch auch
die vielen Bücher und auch sehr
lesenswerten Bücher von Dr Emanuel
willikowski die ja dann wissenschaftlich
komplett zerrissen wurden und als die
Öffentlichkeit weiterhin großes
Interesse an seinen Forschungen gezeigt
hat dann ist einfach totgeschwiegen
worden aber es gibt eben auch heute noch
ja viele Menschen die sich damit
auseinandersetzen der Ralf schreibt halt
auch die Symbolik die sich an anderer
Stelle der Welt bei alten Artefakten
wiederholt findet man halt auch aus
seiner Sicht hier in diesen im
Hintergrund ein heller riesiger
Himmelskörper im Vordergrund die
erheblich kleinere Venus davor wiederum
eine etwas kleinere Maß ja und also er
meint halt das wäre dann der der rötlich
dargestellte Punkt in der Mitte es ist
natürlich sehr sehr schwer dort eine
Funktion rauszufinden deswegen habe ich
dir auch diese Beobachtung mitgegeben
was ich auch interessant fand wenn man
die Google Rückwärtssuche Macht zu
diesen Bildern dann ja werden natürlich
auch immer ähnliche Bilder angezeigt die
diese künstliche Intelligenz halt eben
damit in Verbindung bringt also auch
spannend was letztendlich eine KI
ableiten würde und die sagt dazu hier es
geht um Spiralen und auch um diese
Muscheln und Muscheln ist ja auch wieder
diese diese perfekte Spirale also diese
Fibonacci Folge dieser Goldenen Schnitt
der darin immer wieder zu finden ist und
natürlich dann spannend dass man halt
eben mehr zu ah okay das letztendlich
die KI von Google auf diese Spur einen
dann auch führt und weiter noch von den
russischen quellseiten habe ich nach
also noch weitere Anhaltspunkte gefunden
es ist hier von travel ask ru und er
schreibt 2019 wurde an der Ostseeküste
ein ungewöhnliches Artefakt entdeckt es
bestand aus einer Legierung von vier
seltenen Metallen die in Stein gepresst
wurden auf der Rückseite des Kontakt
wurden zwei Löcher gefunden dank derer
der Stein mit seltenen Bruchstücken
gefüllt war die Untersuchung ergab dass
das Alter dieses Steins etwa 140.000
Jahre beträgt und noch nicht bekannt ist
welche Bedeutung er hat und halt
wohlgemerkt die letzte offizielle
vulkanische Aktivität ist mehrere
hundert Millionen Jahre auf jeden Fall
zurückliegend leider diese C14 Methode
lässt eigentlich nur Aussagen mit
mindestaltern von bis zu 60.000 Jahren
zu also alles darüber ist einfach auch
eine offiziellen Wissenschaft
Spekulation dann gibt es noch eine
andere Seite die auch sich mit
Artefakten beschäftigt und dann in den
Bereich der Navigation führt interessant
weil ja am ursprünglich der Boris auch
in diese Richtung gedacht hat und dann
noch abschließend das ist ja auch noch
von einer Seite übersetzt ein Zitat ich
schließe nicht aus dass die Menschen in
jüngster Vergangenheit Hightech-Produkte
besessen haben dabei aber etwas andere
physikalische Gesetze oder in
Kombinationen davon angewandt haben
vielleicht kannten und verstanden Sie
die Waren Gesetze der Natur besser als
wir auch im Bereich der Herstellung von
Kunstfelsen also künstliche Gestein sie
benutzten Mechanismen aus Eisen oder
Stahl die mit Stein verkleidet waren als
Isolierung gegen Korrosion vielleicht
war auch die Gewinnung des Öls oder des
teres es gibt ja auch einen modernes
also analoge und dazu das sind die
Teersande die ja auch ja letztendlich
gesammelt werden um da halt dann eben Öl
und verschiedene Treibstoffe heraus zu
extrahieren in großem Umfang auf Google
Maps sind viele sehen zu sehen die wie
geflutete Steinbrüche aussehen und zum
Schluss noch ein Gedanke den ich schon
oft in meinen Artikeln zitiert habe der
ist im Englischen als tar bekannt ja
viele wissen schon welche Richtung er
wahrscheinlich gedacht hat auf alten
Karten wurde dieses Gebiet ja
tartaria genannt war mit ein Land des Öl
teerbergbaus ja was meinen Sie dazu und
für weitere Ideen bin ich natürlich auch
offen ich freue mich über sowieso diese
ganzen spannenden Kommentare und auch
über diese weiterführenden Richtungen
also ja poste gern deine Ideen unten
rein freue ich mich drauf und ansonsten
ja vielen Dank fürs zuschauen wir sehen
uns dann in einem meiner anderen Videos
wieder danke an jeden der hier
kommentiert danke an jeden der mich auch
unterstützt mit seiner Spende wir sehen
uns wie gesagt im nächsten Video wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
denn kein Brenner