{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=crCdOj_ZWus","mytitle":"Kai Brenner,(Kurzvideo) Der na\u0308chste RESET \ud83d\ude35 Wollten die alten Kulturen uns warnen\uff1f ","mylang":"de"}
es sind Muster mit einer Botschaft und
genau das haben die Erbauer der
Pyramiden vor tausenden Jahren offenbar
auch im Sinn gehabt nur weil ihre
Botschaft nicht entferne Welten
gerichtet sondern an die Bewohner der
Erde an uns angenommen es war eine
verschlüsselte Botschaft wer sich die
Mühe macht Bauwerke von dieser Größe zu
errichten damit das alles die
Jahrtausende über dauert muss es mit
seiner Botschaft sehr ernst gemeint
haben ja und wie können wir diese
Botschaft entschlüsseln und jetzt
überlagert sich das halt eben mit dem
was der Christian köhlert und auch John
Levi und archaiks eben mit ihrer Phönix
Hypothese immer wieder betonen das ist
halt eben ja Zyklen gibt in den halt
immer wieder Reset Ereignisse
stattfinden zusammengefasst lautet die
Theorie die Anlage von Gysi stellt eine
gewaltige astronomische Uhr da deren
Umlaufzeit 26.000 Jahre beträgt das
wirft die Frage auf aber warum sollen
wir auf einen 26.000 Jahre dauernden
Zyklus hingewiesen werden und da sagen
Sie also es gibt ja die moderne
Forschung die zum Beispiel ein akuten
Klimawandel vor 10-12.000 Jahren datiert
einfach aufgrund von zum Beispiel
mammutfunden im Permafrost Sibiriens
wurden Mammuts gefunden die wie Schock
gefroren wirkten und ihre Meggen waren
zum Erstaunen der Forscher gefühlt mit
Nahrung und der Christian köhlert fügt
dann noch hinzu das war halt eben
eigentlich Nahrung wie sie halt nur in
tropischen Gebieten vorkommt also da
muss innerhalb kürzester Zeit etwas
passiert sein was es ja also was die
Veränderung für diese Mammuts
hervorgerufen hat was sie aber auch
gefroren hat das noch nicht mal die
Nahrung verdaut wurde es war also kein
schleichender Prozess und gleichzeitig
muss da vorher eine komplett andere
Klimazone gewesen sein ja warum wird dem
nicht weiter nachgegangen
Zitat eines offiziellen Wissenschaftlers
die Forschung hierzu werden als nicht
vorrangig eingestuft sondern die
Sprecherin aus der Dokumentation sagt
okay also Arten sind spurlos
verschwunden verschwunden Wälder
verwandeln sich in Wüsten alte Texte
sprechen von alles vernichtenden
Kataklysmen aber ohne Geld keine
Forschung wir Wissen darum dass der
magnetische Nordpol aktuell immer
heftiger oszilliert also er bewegt sich
mehr und mehr pro Jahr aber wir
verschließen unsere Augen vor der
Analyse eine denkbare Folge eines
Polsprungs wäre der vollständige
Zusammenbruch des Erdmagnetfelds
Überstunden oder auch Wochen vielleicht
gebe es Veränderungen in der Erdkruste
zusammen mit unserer Atmosphäre schützt
uns das Erdmagnetfeld wie ein Schild
gegen die Strahlung aus dem Weltraum
ohne diesen Schutz würden wir verbrennen
und genau das entspricht den Berichten
den alten Texten deren war decken sich
plötzlich mit unseren neuesten
Erkenntnissen also halt einerseits die
Sintflut aber andersherum auch dieses
Feuer und alles und es ist ja auch was
der Christian köhlert zusammenführt und
sagt so naja was passiert denn halt
gerade also er sagt die Eliten bereiten
sich ja letztendlich genau auf so eine
eigenes vor in dem sie halt Bunker bauen
ohne Ende aber halt eben also über den
verschiedenen Stufenplan sich
vorbereiten also dass man das gesamte
Weltgeschehen da drauf hinlesen kann
dass im Grunde alles darauf hinausläuft
dass sich auch so einen großen Reset
aber unbemerkt möglichst unbemerkt von
den Augen der breiten Öffentlichkeit
vorbereitet wird und er sagt ja auch
viele Informationen die damals
diskutiert wurden die sind komplett aus
der ja aus der Debatte verschwunden und
alles führt halt eben wieder genau dahin
kommen wir zum Schlusswort in jeder
alten Kultur hüteten Priester des Wissen
waren sie die Wächter von uralten
Erkenntnissen die nach dem Zusammenbruch
einer einer alten Welt in die neue
gerettet worden waren beauftragt das
Wissen zu bewahren was ist wenn uns die
Erbauer dieser gewaltigen Anlagen waren
wollten vor einem zyklisch
vorhersehbaren Ereignis es hat offenbar
eine Zivilisation auf unserem Planeten
gegeben die all ihre Kraft darauf
verwendet hat kommende Zeiten vor der
Katastrophe zu waren diese Nachricht
kann einem Angst machen aber die
Faktenlage ist klar also sollten wir
alles tun um uns der enorm
Herausforderungen endlich zu stellen
wenn diese unbekannten ur an alles getan
haben um uns zu waren dann gibt es
zweifellos auch irgendein Schlupfloch
durch das werden kommen können