{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FqsLh9atENE","mytitle":"Kai Brenner,(Kurzvideo) Antarktis 1946 \ud83d\ude2e Was ist bei der Operation Highjump geschehen\uff1f ","mylang":"de"}
jetzt halt noch mal wieder in die
Antarktis zurück Operation high jump ist
ja jedem ein Begriff aber dazu muss man
halt eben sich beide Pole anschauen die
Operation hydrum war ja eine der größten
Antarktis Expedition im Jahr 1946 aber
vorher hat ja der berühmte Admin repurt
schon zum Nordpol Expedition gemacht und
das Wichtige ist die wurden
hauptsächlich finanziert von John Deere
Rockefeller Junior und letztendlich war
schon immer die große Frage wieso hat
denn so eine einflussreiche Familie
Interesse daran erstmal an den Nordpol
Expedition zu unterstützen und danach
dann noch später zum Südpol und das mit
dem Militär das ist dann erst später
dazu gekommen die Rockefeller Familie
oder halt in dem Fall der Johnny Rock
gefällt der Junior die waren halt eben
erstmal die Haupt finanziert und der hat
nur Revert hat der später sogar ein
Plateau und eine Bergkette nach den
Rockefellers benannt das Rockefeller
Plateau findet man immer noch und dann
kam halt eben diese
großfinanzierung eben auch von den USA
1946 das waren die Operation high jump
ja sowohl rätselhaft als auch verheerend
noch mal zur Erinnerung das waren 4.700
Wissenschaftler und Soldaten mit 33
Flugzeugen und 13 aber eben auch
Kriegsschiffen also bewaffnet bis unter
die Zähne und das war eigentlich als
wissenschaftliche Friedensmission
angekündigt worden auch heute wird ja
die Antarktis mit dem Antarktisvertrag
immer noch militärisch geschützt und da
sagen ja auch welche hey das ist eine
Eiswüste da gibt&#39;s offiziell ja kein
Leben an der Küste gibt es ein paar
Pinguine die halt eben von Militär
geschützt werden sollen in der ganzen
anderen Welt gibt es halt eben keine ja
sonderschutzzonen wo der Umweltschutz so
groß geschrieben wird wo es deutlich
mehr Lebewesen und Arten gibt die
geschützt werden könnten nur in der
Antarktis ja und auch das war als
wissenschaftliche Friedensmission
gekündigt worden sollte sechs bis neun
Monate dauern aber halt schon nach sechs
Wochen wurden die Truppen plötzlich und
auch ohne jede Erklärung abgezogen
kehrten zurück man hatte eine
beträchtliche Anzahl von Opfern zu
beklagen es wurde auch nie geklärt warum
einige Flugzeuge und Soldaten verloren
gegangen waren und auch also da waren
mehrere Journalisten dabei die es
Journalisten die dabei waren die haben
sich dazu nicht geäußert dann gibt es
aber die Aussagen von Admiral bird und
das ist ja eben das ganz bekannte also
findet man ja auch überall diese Zitate
er sagt ja ich möchte niemanden
erschrecken aber die Bitte Realität ist
das im Falle eines erneuten Krieges die
Vereinigten Staaten durch fliegende
Objekte angegriffen werden welche mit
unglaubliche Geschwindigkeit von Pool zu
Pool fliegen könnten sondern es
interessant ist aber das ist ein
exklusiv Interview das hat der auf der
Rückfahrt nach Neuseeland im Jahr 1947
der größten Tageszeitung Südamerikas
mercurio gegeben also da fährt er gerade
zurück hat halt eben wirklich also
verheerende
Opfer verheerende Schäden erlitten und
noch bevor er sich abstimmt was
überhaupt an die Presse herausgegeben
wird also sagt er halt eben diese
gravierenden Aussagen die es bis heute
gibt und eigentlich in gar keinem
Zusammenhang sein können außer natürlich
irgendwelche
hochentwickelten Flugobjekte und da
liegt natürlich dass er schon auf der
Zunge hey da muss man doch noch ein
nachschieben wo kommen die denn her und
um das sagen auch einige ist das ein
Zufall dass genau im gleichen Jahr im
Jahr 1947 halt eben auch noch dieser
Zwischenfall von Roswell stattfand und
das ist ja eigentlich ja die
muttergeschichte halt eben für die Idee
dass halt eben Außerirdische hier auf
der Erde sind dass der Technologie
abgestürzt ist und ja deswegen meine
Frage denkst du hier wird eine Spur
gelegt ich hoffe ich kann dir das so ein
bisschen nachvollziehen dass ich halt
eben also überhaupt nicht verschlossen
bin dass es sowas geben kann aber das
hier riecht mir doch eher nach narrativ
und dass da jemand für seine Zwecke was
draus machen möchte und noch eine
Anmerkung das kann durchaus irdische
fortgeschrittene Technologie sein und
vielleicht irdisch aus einem Bereich der
halt eben nicht auf Google Earth
dargestellt ist