{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gBqdx6rlQ00","mytitle":"Kai Brenner,(Kurzvideo) Dresden 1747-1905 vor seiner Zersto\u0308rung ","mylang":"de"}
das ist hier Dresden im Jahre 1747 das
alte Dresden bevor wie ich halt eben
meine die seelenlose moderne Architektur
und vor allem die Industrialisierung des
Wesen dieser Stadt und alle anderen
Städte für immer veränderten auf diesem
Bild erkennt man noch gut die alten
Mauern der der ursprünglichen
sternenstadt Dresden also die Mauern zur
Elbe hin hier in dem in dem Bild rechts
unten siehst du auch noch eine Spitze
eine Bastion dieser alten Stern
Architektur und ganz Dresden war halt
eben letztendlich damals als der
sogenannte sternenstadt angelegt mit dem
wirtschaftlichen Druck der im 20
Jahrhundert begann verschwinden jedes
Jahr bedeutende Gebäude Geschäfte Orte
und Dinge für immer die Architektur also
in Dresden wurde nicht nur durch die
Angriffe des Zweiten Weltkriegs zerstört
ich zeig dir auch bei diesem Bildern
oder ich hoffe du siehst auf diesen
Bildern auch immer wieder diesen krassen
Gegensatz der Architektur also diese
Verbündete Schönheit man sieht halt hier
Holzwagen und Pferd und es ist ja immer
diese diese Debatte auch kann es sein
dass das ein völkerte Städte gab oder
haben die das wirklich so gebaut aus
meiner Sicht wenn man es wenn es
wirklich diese Menschen waren also wenn
es wirklich diese offizielle Geschichte
ist dass die Menschen mit in wenigen
Mitteln solche Gebäude gebaut haben dann
spiegelt es ja noch mal mehr ihre starke
Tiefe Absicht aus was zu erschaffen was
ästhetisch und harmonisch perfekt ist
also wenn wenn all ihre Ressourcen in
Anspruch genommen werden und es Ihnen
dennoch so wichtig ist in so einer
Perfektion etwas zu bauen dann dann ist
es halt einfach dann spiegelt es einen
Geist wieder oder den Wunsch nach einer
Verbindung oder ja um etwas höherem
sozusagen etwas zu zeigen mit ihm zu
resonieren was wir heute einfach nicht
mehr haben und was uns aber heute
anscheinend wirklich fehlt mit dieser
Verbindung dann merkt man halt so hey
wer bin ich was ist meine Aufgabe was
ist mein Teil hier und wo geht es hin
und es geht bestimmt nicht in Fast Food
und Langeweile und Sinnlosigkeit ich bin
halt auch der Meinung dass das was wir
unter dem Begriff Evolution verstehen
weiter gedacht werden sollte und ja halt
eben wirklich Geist und unser
Bewusstsein beinhalten sollte und das
ist halt eben genau der Punkt an dem wir
jetzt stehen und das sind ja auch Graham
Hancock immer wieder hervorgehoben wir
müssen auf uns acht geben und ähm es ist
jetzt ganz ganz wichtig dass wir uns an
unsere Wurzeln erinnern