{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tCfvNuaCzmY","mytitle":"Kai Brenner,(Kurzvideo) Heinrich Kusch und warum die tiefste Bohrung der Welt abgebrochen wurde \ud83d\ude2e ","mylang":"de"}
sie einen unscheinbarer Kanaldeckel
verschließt das mehr als 12 km tiefe
Loch die einzigen Büros der
Wissenschaftler die Montagehallen der
Bohrgestänge eben alles was man für den
Betrieb einer hochkomplexen Buchung
braucht liegen heute verlassen und von
Vandalen zerstört in der Arktis ja und
der Spiegel schreibt also ihrer Story
gemäß scheinbar wurde alles eilig
zurückgelassen ja also ganz ganz
interessant auch Wikipedia schreibt halt
eben dazu dass dann eben 1989 aus in das
Bohrloch hinabgelassenen Mikrofon
seltsame Geräusche aufgenommen worden
sind und der Spiegel Artikel dazu den
viele glaube ich gelesen haben will ich
dir auch noch mal kurz vorstellen mit
der Überschrift russischer tiefen drin
hoppla wir haben die Hölle Angebot sie
schreiben als der Buche im Jahr 1989 die
Tiefe von
12.260 Metern erreichte herrschen dort
nicht irgendwie angenommen 100 sondern
180 Grad Celsius das Vorankommen wurde
dadurch immer schwerer etwa zur gleichen
Zeit gerieten Gerüchte über die
Bohrungen Umlauf bei einer Tiefe von 14
Kilometern hätte der Bohrer plötzlich
durchgedreht als ob er auf ein Hohlraum
getroffen wäre hieß es die Forscher
hätten außerdem Temperaturen von 1100 °c
gemessen und verwirrt Messgeräte und ein
hitzeresistentes Mikrofon in den Schacht
hinabgelassen die eigenartigen Klänge
die sie dort einfingen hätten sie
zunächst für Störgeräusch gehalten dann
nach der Überarbeitung des Signals aber
eine grausige Entdeckung gemacht es
waren aus ihrer Sicht menschliche
Schreie aus tausenden gequälten Kehlen
zugleich anscheinend später hat halt
eben diese ARGE Rendern eine
Stellungnahme veröffentlicht dass die
Geschichte nur eine Lüge gewesen sei er
offenbarte sein betrug in einer Radio
Talkshow er beantwortete die BR wir nun
aus aller Welt bekam mit einem
vorgefertigten Standardbrief der
erklärte das alles sei nur Betrug doch
vor allem im Internet verbreitete sich
seine Lügengeschichte
unaufhaltsam bis heute ja und als ich
das gehört habe dachte ich mir also es
wird ja auch heute noch so gemacht da wo
halt eben wirklich Dinge passieren die
der Mainstream jetzt vielleicht so
erstmal nicht sehen soll also es gibt ja
wirklich an diesen ganzen
schlüsselpunkten alle möglichen
Verzerrungen sozusagen wo dann halt eben
ja das sind Lächerliche gezogen wird
also das willst du doch bestimmt nicht
denken als aufgeklärter moderner Mensch
das 21 jahrhunderts und auch hier riecht
mir das wieder sehr stark nach diesen
Plot fakt ist dass ja dort halt eben
nicht weiter gebohrt wurde und auch
seitdem wurde halt eben nicht mehr in
solche tiefen geboren also egal was
passiert ist es hat dazu geführt dass
halt die Menschen nie wieder in solche
tiefen gebohrt haben und das dann eben
auch dort aufgehört wurde zu bohren und
halt auch dieses Bohrloch versiegelt
wurde und in seinem neuen Buch geheime
Unterwelt das spricht ja eben Heinrich
Kusch genau von Kontakt und den
Handelsbeziehungen mit alten
unterirdischen lebenden Zivilisation die
dann oder dieser Kontakt wurde ja dann
später eingestellt und ja aufgrund
mehrere aufeinander folgender
Himmelsereignisse am 16 Jahrhundert
anscheinend aufgrund dieser Himmel
Schlachten sogar panikartig dann zugesch