{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y8-TjtDzfA8","mytitle":"Kai Brenner,(Kurzvideo) Tunnelsysteme unter Paris, Odessa, Prag \ud83e\udd14 Wozu haben sie gedient\uff1f ","mylang":"de"}
aber im Grunde ist jede
ältere Stadt und der tunnelt also nicht
nur mit ein zwei Tunneln sondern
komplett unter tunnelt ich war hier
gerade in Pula in Kroatien auch dort
also man sieht dann zu Adria hin die
riesigen Tunnel Ausgänge es ist einfach
faszinierend ein teilweise ist dieses
Tunnelsystem begehbar also da in der
sogenannten zerostraße ich hoffe ich
spreche richtig aus aber der größte Teil
ist eben öffentlich nicht zugänglich
oder hier Edinburg Schottland also auch
ein riesiges unterirdisches Tunnel statt
System gibt es auch teilweise Führungen
oder auch hier die Katakomben von Odessa
über 1000 km Tunnelsystem einfach der
absolute Wahnsinn ne also das ist mega
krass und auch eins der größten
Tunnelsysteme der Welt aber hier zum
Beispiel auch die Paris Katakomben aber
auch die Pariser Katakomben sind nur zu
einem Bruchteil zugänglich also hunderte
Kilometer Gänge und auch
Luftschutzbunker die offiziell nicht
zugänglich sind auch riesige
unterirdische Kathedralen man findet
dazu auch ganz schwer nur Bildmaterial
weil die Videos halt eben gelöscht
werden auf YouTube aber ja das ist Paris
und dann habe ich hier noch Seattle
Underground also noch mal neueres
Beispiel ist auch ganz bekannt und auch
unter helsinki ist eine komplette
unterirdische Stadt zeige ich dir auch
noch mal Bilder halt hier mit einem
Schwimmbad und also riesigen großen
Anlagen und wenn man recherchiert dann
merkt man dass also wie gesagt unter
unseren Füßen eine Parallelwelt
existiert von der wir so eigentlich kaum
Notizen nehmen ähm hier zum Abschluss
noch wien Wien hat ja auch ähm also bis
zu sieben Etagen unter der Erde die noch
ganz alt angelegt sind und der nur
wenige sind davon noch zugänglich