{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xnhZQTJCdrM","mytitle":"Kai Brenner,(Jon Levi) Die seltsame Geschichte Neuseelands - Su\u0308dlich von TARTARIA ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem schönen titel südlich von
kataria das originalvideo dazu heißt es
oft terrier ist von john levi habe ich
mir angeschaut hat mich wahnsinnig
inspiriert und wenn man sich natürlich
alles noch mal überprüft und mir meine
eigenen gedanken dazu gemacht die ich
dir hier in diesem video gerne teilen
möchte aber halt ja ehre wem ehre
gebührt deswegen shawn levy hat das
erste video dazu gemacht und deswegen
habe ich auch den titel übernommen und
verlinkt die auch sein video und in der
video beschreibung ja worum geht es geht
um die städte in neuseeland die ja
offiziell erst vor knapp 150 jahren
gegründet wurden also auckland 1840 und
danach halt in kurzer folge die anderen
städte aber es gibt durchaus
kleinstädte dort die heute 13.000 und
14.000 einwohner haben wo es halt
einfach ja die wunderschönsten
klassizistischen monumente zu bestaunen
gilt und es passt eigentlich überhaupt
nicht zusammen und ich werde in diesem
video meinen zeitstrahl vorstellen ich
werde ja auch nur die monumente
vorstellen und ja nebenbei auch so ein
bisschen kleine videos aus den
historischen altstadtkern wurde hat sich
es sind gebäude über gebäude die
schönsten gebäude die ja wie gesagt
eigentlich bei der größe der
einwohnerzahl und auch in der
geschwindigkeit eigentlich schwer
vorstellbar sind aber du darfst sie
wieder ein eigenes bild davon machen
deswegen gehen wir diesen zeitstrahl ja
durch von der gründung und dann halt
eben in ganz kurzer folge der erbauung
der gebäude wir starten mal mit einem
ganz spannenden artikel von stone in
history der sich eben genau mit diesen
ähnlichen gebäudetypen also diesen
klassizistischen gebäuden in der ganzen
welt eben beschäftigt ich will es nun
mal kurz als einstieg nutzen wir gehen
hier mal kurz ruhig hier siehst du
argentinien paraguay usa aber auch
russland polen indien südafrika und
deutschland
china neuseeland und da wird dann halt
eben interessant also natürlich klar die
offizielle geschichte ist ja dass dort
auch wieder europäische siedler sich
angesiedelt haben nur dass dort halt
eben ich kein eigener architektonischer
stil entwickelt hat ist schon
bemerkenswert und deshalb genau in
dieser epoche 1850 bis 1914 überall auf
der welt auf einmal klassizistisch
gebaut wurde ist schon sehr sehr
spannend und vor allem wenn man sich
diese ornamente verzierungen und so
anschaut die sind halt eben auch überall
gleich und da darf man halt eben wie
shawn levy in seinem video auch ja die
theorie auf stellt den man nachgehen ist
die geschichte also wie sie offiziell
erzählt wird wirklich tragbar oder ja
darf man da halt wirklich groß drüber
schmunzeln und auch mal andere wege
gedanklich gehen also wie es ja oft
diskutiert wird in der alternativen
geschichtsforschung dass dort halt eben
gebäude ja nicht von uns gebaut wurden
sondern halt klar übernommen wurden und
dann halt einfach anders genutzt wurden
ja und da gehen wir jetzt doch einfach
mal rein wir starten mal mit diesen
zeitstrahl im jahre 1840 in auckland ist
ja die größte stadt neuseelands heute
also da leben viele menschen und hier
allein schon das ist jetzt ein
screenshot von wikipedia sieht man schon
so die ersten gebäude wo man denkt so ok
1840 ging es los eigentlich spannend
aber da 840 war ja noch nichts das ist
jetzt nur zum bahn werden dann die stadt
die wir heute am meisten beleuchten
werden die juden oder den edel im jahre
1848 gegründet mit 347 7 diese zahl
sollte man sich winter kopf bewahren
wenn man ja diesen zeitstrahl
entlanggeht war hier ist ein gemälde von
dieser stadt im jahre 1856 also acht
jahre später und man sieht ja eigentlich
nichts weiter also da sind so ein paar
kleine häuschen okay und auch die stadt
hama wo ich hoffe ich spreche richtig
aus dem englischen und dem deutschen
sind die bezeichnung jeweils anders
aber ja diese stadt wurde 1858 gegründet
also ein paar jahre später aber du
merkst so innerhalb dieser zeitspanne
der 20 jahre wurden die drei größten
städte dort halt eben gegründet so dann
haben wir ja ein bild von 1860 von juni
den von george o&#39;brien und da denkst du
so hatte man moment mal also 1856 war
hier so mehr oder weniger brachland ein
paar hütchen und vier jahre später soll
es da schon so aussehen
wikipedia schreibt dazu
also er hat da seiner fantasie freien
lauf gelassen
witzigerweise hat er die gebäude so
gezeichnet wie sie teilweise später auch
da standen aber wikipedia schreibt dazu
offiziell
die first shirts waren noch nicht gebaut
und viele andere abgebildete gebäude
wurden nie errichtet okay das ist ja
auch ein bisschen heftiger sprung aber
also dass es gar nicht so fern der
realität ist das sehen wir mit den
zeitstrahl weiter entlang gehen und zwar
sind hier mal bilder aus den 1860
juden oder du und du siehst okay also an
die stadt und vor allem auch nicht
irgendwelche holzbauten oder so also ja
ziegelstein gebäude sieht richtig schön
aus und hat halt eben ja so einen ganz
eigenen stil also ganz eigenen halt eben
klassizistisch gebaut in diesen
einzelnen epochen stilen sozusagen und
man sofort denken im moment also das
kommt mir sehr europäisch vor und wie
gesagt ist es ja wenige jahre nach
stadtgründung also
1860 da ist ja nun gerade mal zwölf
jahre alt und man sieht hier wirklich
schon eine ausgeprägte architektur und
die stadt ist eigentlich soweit ziemlich
fertig also man sieht jetzt nicht das da
groß irgendwie gebaut wird oder so also
das ist schon mal sehr interessant
offiziell lebten also im jahre 1861 dort
2000 bis 3000 menschen also
bemerkenswert dass diese wenige menschen
schon in zwölf jahren die ganze stadt
aufgebaut hatten in diesem wunderschönen
baustil und dann kam 1861 offiziell der
erste gold fund der dafür eben gesorgt
hat dass dort alles ja mega beschleunigt
wurde ist auch eine geschichte wie sie
ja gern verwendet wird könnte man schon
fast sagen wie man sie immer wieder
findet das halt einfach ja städte
explosionsartig entwickelt haben nach
dem nothalt gold gefunden wurde na also
wie gesagt wir handeln und sie an der
offiziellen geschichte entlang und du
darfst du dann
über die stimmigkeit dieser geschichte
dein eigenes bild machen dann
1863 wir bleiben weiter im dunkeln
da wurde die saint paul&#39;s cathedral
gebaut also eine stadt mit wenigen
tausend einwohnern baut in zwei jahren
eine kathedrale
also ist es interessant wikipedia
schreibt die erste pfarrkirche sankt
paul wurde von 1862 bis 63 erbaut sie
wurde aus kelheim stein gebaut und bot
platz für bis zu 500 personen also in
zwei jahren wird dort eine kirche also
sehr große kirche gebaut die dann
offiziell 52 jahre steht abgerissen wird
und dann neu gebaut wird und dieser
neubau wurde 1915 beendet und da habe
ich auch noch ein bild beziehungsweise
von den alten in der alten küche hat man
ja leider keine bilder mehr und so sieht
es da eben heute aus auch wieder von
wikipedia riesige fundamente große
pfeiler und eine gewaltige gewölbedecke
die einzige aus stein in neuseeland
erhoben sich aus dem boden und bildeten
das kirchenschiff der neuen kathedrale
also interessant dass da halt eben ja
wenige jahre später die erste kirche und
auch also für 500 menschen geeignet
schon eine große kirche ist aber davon
hat man leider keine bilder mehr bleiben
wir mal bei dem was wirklich
fotografiert ist hier haben wir im jahre
1864 also 16 jahre nach der
stadtgründung
das nun edel oriental hotel was auch nur
23 jahre stand also im jahre 1887 wieder
abgerissen wurde super interessant und
auch schon levy bemerkt in diesem bild
ja okay das ist halt also in diesen berg
oder in diese erde erdschicht was auch
immer hinein gebaut wurde oben ist noch
noch so eine tür also ja ein sehr
auffällig und bemerkenswertes bild und
er weiß halt eben auch hinauf diese
ganzen wirklich liebevollen verzierungen
also auch oben die schornsteine die so
einen ganz eigenen stil haben den man
haben ja so eigentlich kaum woanders
findet und diese architektur wie gesagt
gab es dort 16 jahre schon nach der
stadtgründung also wirklich richtig
krass und da hatte die stadt dann halt
eben ungefähr 16.000 einwohner aber auch
hier man sieht keine spuren dass
irgendwas gebaut wurde sondern ist das
einfach fertig ist es da und nach also
ganz kurzen zeitraum in berlin da waren
manche bauvorhaben mehr als 16 jahre und
da ist die ganze stadt in dieser zeit
gebaut worden hier noch mal ein anderes
bild davon von der webseite bild in
daneben wirklich sehr bemerkenswert
verlinke ich dir auch in dem video
beschreibung dann auch ganz interessant
des bildes ist das kagel monument von
1964 wenn man sich das anschaut ist auch
so eine ganz besondere architektur die
ja eher an europa oder an russland oder
eben an die weltausstellungen in
nordamerika erinnert auch hier sieht man
ja alles ist eben schon fertig also auch
wenige jahre später schaut man da halt
drauf und vor allem hier wieder
bemerkenswert die ganzen verzierungen
auch die ja
immer wieder betont werden in hinblick
auf nutzung einer
heute nicht mehr genutzten energie also
eine ätherische
energieformen sozusagen also auch super
spannend wenn man sich unter diesem
gesichtspunkt dass mal anschaut und dann
dieses bild ist ja hier von der seite
rettet und er bezeichnet dort gleich
auch als täterin architekt also als
tatarische architektur ja und shawn levy
sagt dazu die mt streets also hier sieht
man halt nicht so viele menschen drauf
wobei auf diesem bild sieht man hinten
so diese dieses verschwommener also
durch die lange belichtungszeit entsteht
dann halt eben
letztendlich wie so ein schmieriger
fleck wenn menschen sich bewegen aber
hier vorne sieht man halt eben auch auf
kreta ist ein kutscher also anders als
die bilder die man halt sonst manchmal
kennt wo gar keine menschen oft zu sehen
sind hier gibt es ein paar aber doch
sehr wenige dafür dass man halt hier
mitten in der alten stadt ist wie
übrigens erst 16 jahre alt ist auch hier
wieder
ja und dann haben wir das glas kopie
haus das fand er auch schöne in seinem
video
1865 gebaut also das pfarrhaus ist
praktisch das haus hinter diesen
eckgebäude ähnlich wie macht er so ein
witz und sagte ja schau dir die
schornsteine hand waren die nötig um die
kuchen herzustellen und das ist hier
eine ansicht aus dem jahr 1865 der
princes street auch schönsten gebäude
alles schon fertig so und dann kommt der
hammer
1865 da gab es die new zealand
exhibition in dann ihren also eine
weltausstellung
wirklich da war daneben 17 jahre alt
völlig krass und selbst ordnen war erst
25 jahre alt also wir haben nichts
anderes zu tun als kurz nach der
stadtgründung alles ist auch schon
aufgebaut erst mal eine weltausstellung
abzuhalten das hat selbst belieben nicht
geschafft deswegen gab es halt nur die
erste gewerbeausstellung und die zweite
gewerbeausstellung weil sie es
finanziell nicht hätten stemmen können
ja aber neuseeland wurde es gemacht
super interessant wurde besucht von
31.000 menschen und shawn levy sagt zu
diesem bild ein neues level world&#39;s fair
in dem markt also eine schöne kleine
weltausstellung im schlamm also das ist
das hauptgebäude dazu ja also
interessant interessant damals betrug
die bevölkerung gerade mal ungefähr
10.000 menschen und ja die hatten
trotzdem die ressourcen eine
weltausstellung abzuhalten nach
wikipedia liest man dazu der haupt
pavillon diente später als krankenhaus
und wurde 1930 abgerissen also auch
wieder interessant dass es dieses
gebäude dann später nicht mehr gibt
übrigens wurden sehr viele gebäude in
dann ihnen abgerissen die ja so alt
waren um platz für die erweiterung zu
schaffen ja und da darf man sich dann
auf fragen okay du baust also so ein
gebäude um es dann 65 jahre später
wieder abzureißen shawn levy fragt sich
laut ok was ist lächerlich dass 10.000
menschen eine weltausstellung aufbauen
wollen oder dass die kontrolleure und
solch eine geschichte auf tischen also
er macht immer wieder so kleine
randbemerkung
und ja lässt ganz klar durchblicken
wasser von dieser ganzen geschichte hält
auch wunderschönes gebäude
1869 dann die eröffnung der universität
von otago also einen stadtteil von
daneben also 21 jahre nach der
stadtgründung eine der größten
universitäten dort auch wieder in einem
uns sehr bekannten baustil ich habe noch
ein foto von heute auch also man kann
sich das alles anschauen ein riesiges
areal ja also spannend spannend spannend
und shawn levy sagt dazu er ganz cool
das ist ein exempel für city jetzt braut
sind rec systems also es ist ein
weiteres beispiel für eine stadt die
förmlich in die existenz explodiert so
zu sagen weil in so kurzer zeit also so
eine stadt aufzubauen es gelinde gesagt
wirklich eine ganz verrückte geschichte
und also gerade dort auf neuseeland das
ist ja isoliert es ist ja also der
nächste punkt den wir jetzt nicht
australien aber irgendwo das festland
sind ja 15.000 bis 20.000 kilometer
entfernt und ja trotzdem gibt es da so
eine rasante entwicklungen wo man sich
fragen muss im moment mal wie soll das
alles stattgefunden haben dann haben wir
hier noch daneben
1874
da gibt es ein panoramabild was sich die
hier auch nochmal kurz ein ende da sieht
man auch die ganze stadt ist da mehr
oder weniger fertig also ja ungefähr 20
jahre später also auch super interessant
und dann hier 18 75 wurde die first shot
of otago eröffnet also auch eine
möglichst gute große kathedrale
1878 wurde dann die erste bahn strecke
eingeweiht mit 367 kilometern länge so
und das war nur ein einziger ort da
könnte man schon meinen also wenn alle
zusammen an einer stadt bauen würden
okay wer schon krass ja aber es ist ja
nicht so also ganz neuseeland hat solche
stätte hat solche monumente und in
solche merkens wert kurzer zeit wurden
sie richtet laut der offiziellen
geschichte hier ist noch mal ein
spannendes bild aus der stadt hama das
ist die vtg boys highschool
da sagt john lee wieder stellt sie in
seinem video auf vor warum sieht eine
schule aus wie ein kleines schloss auf
einer kleinen insel in neuseeland also
auch hier sieht man so diese fenster
rosen alle möglichen elemente die hier
eigentlich wir auf das mittelalter und
noch früher zurückgehen sollen da hat
aber relativ spät erst gebaut wurden und
orhan mario bezeichnet sich selbst als
steampunk capital hat heute ungefähr
14.000 einwohner und man findet auch
hier wieder diese außergewöhnlich schöne
architektur also in der kleinstadt hat
man aber also eine architektur dichte
die dort überhaupt gar keinen sinn
ergibt
und ja auch dort also hammam wurde
1850 gegründet laut der offiziellen
geschichte und wenn man sich da die
ganzen gebäude anschaut und halt auch
diese ganzen kirchen und monumente da
sagt und liebe zu aus seiner sicht wurde
diese stadt eben nicht neu erbaut
sondern halt eben übernommen und dann
neu bewohnt wenn man diese bilder sieht
würde man eigentlich denken man ist in
europa also hier nochmals st patrick&#39;s
kirche in mario oder die st luc search
ganz schön krass und dann noch ein
wirklich bemerkenswertes gebäude ist die
auckland university die im jahre 1883
erbaut wurde und einfach also eine kaum
vergleichbare architektur hat hier
dieser glockenturm sieht einfach wunder
wunderschön aus und
auf unserem zeitstrahl hier nochmal
einen ein gebäude jetzt schon aus der
neueren zeit das fortschreiten von
1973 module wie auch sagt man ja also
diese ganzen bilder aus seiner sicht
haben halt eben wieder diese typischen
schlammflut anzeichen und es ist halt
eine wie er sagt auch tatarische
bauweise wir hatten jeder der sich da
schon mal ein zwei videos zu angeschaut
hat wird wahrscheinlich als erstes genau
das denken und jetzt noch mal ein
richtig großes gebäude und zwar dass sie
kräftig asylum also letztendlich die
psychiatrie dort die im jahre 1878
angefangen wurde zum bauen und jetzt
wird es lustig wikipedia schreibt dazu
der bedarf an einer neuen anstalt im
gebiet von daneben entstand durch die
expansionen der stadt im otto goldrausch
und wurde durch die unzulänglichkeit des
little birnen mental es heilung
ausgelöst also die geschichte ist dass
dort durch den goldrausch viele
psychiatrische patienten sozusagen
versorgt werden mussten und deswegen
wurde mal eben ja das größte gebäude was
es dort überhaupt gab zu dieser zeit auf
neuseeland gebaut also 30 jahre nach der
stadtgründung wurde das größte gebäude
errichtet eine psychiatrie aufgrund von
fragezeichen durchgeknallten goldsuchern
also herr wirklich wirklich wirklich
spannend und auch da wieder die frage
warum musste eine psychiatrie in dieser
architektonischen ästhetik und
perfektion errichtet werden und shawn
levys theorie dazu wenn dieses das
größte gebäude war dann befand es sich
logischerweise auch irgendwie in der
hauptstadt weil sonst bräuchte man es ja
nicht irgendwie außerhalb bauen bzw der
logik folgen die größten und schönsten
gebäude sind halt eben auch immer im
mittelpunkt oder auch in diesen
strategischen mittel punkten gelegen ja
also interessant interessant
ja und er merkt an die bevölkerung war
halt einfach auch damals so gering dass
dies nicht mit dem größten gebäude
zusammen passt und es gab ja schon eben
eine psychiatrie ja also eine hatte
schon mal nicht ausgereicht man brauchte
mehrere psychiatrie spannend hier dann
ein feuer weder im jahre 1942 und heute
gibt es diese dieses areal zwar noch
aber ja die gebäude sind alle nicht mehr
da so zurück ins jahr 1880 hier haben
wir mal die daneben town hall und
daneben die st paul&#39;s cathedral
also mir einfach wunderschöne gebäude
und bei dieser town hall sieht man auch
wieder oben diese dieser style sozusagen
diese ganzen verzierungen diese diese
kuppeln und so also ja super spannend
spannende architektur die dort einfach
ja nicht hin zu gehören scheint jetzt
noch was zum railway system was ja auch
interessant ist weil man hat wie gesagt
bis zum nächsten fast festland mehrere
tausend kilometer und man muss ja alles
dahin bringen also man kann ja klar
schien uns so was teilweise auch vor ort
herstellen aber dazu braucht man erstmal
die infrastruktur die industrie
ansonsten muss man halt alles dorthin
verschiffen dann muss man auch
eisenbahnen und alles dahin bringen und
irgendwie wurde das bewerkstelligt also
es gibt ein railway system und diese
diese bahn station in daneben wurde
offiziell 1906 eröffnet und auch hier
wieder die gleiche architektur wie man
sie halt eigentlich aus europa kennt wie
viel älter ist und so weiter und so
weiter
ja man könnte hier weiter und weiter
machen wie gesagt das sind nur die
großen gebäude gewesen wenn man durch
die innenstädte geht dann merkt man hey
da gab es so viele wohnhäuser kleine
gebäude noch und ja immer wieder wird
man staunend davor stehen und sich
denken so warum wurden diese gebäude
damals so gebaut und wenn man sich dann
noch anschaut okay also wie viel jahre
nach stadtgründung wurden sie errichtet
dann kommt man halt meistens so in so
einem zeitraum noch so vielleicht
zwanzig jahre nach stadtgründung also
die schönsten
ausgefallensten gebäude mit also mit
ornamenten säulen einen möglichen und
man sich denkt mal gut okay also
irgendwie sind sie ja da aber kann das
alles so hinkommen ganz offiziell ja
also ich hoffe dass ich dir hier mal ja
praktisch den blick auf oder einen
anderen blick mit geben konnte ich finde
es halt immer ganz ganz spannend da ja
mir das mal anzuschauen wie es
letztendlich wirklich war das gilt es
herauszufinden und das schöne daran ist
aber dass so viele menschen da einfach
schon lust haben auf dieser reise also
selber forschen gucken überprüfen und
selbst wenn die geschichte so wie sie
jetzt präsentiert wird oder auch die
theorien von shawn levy und all den
anderen die da reingehen immer noch
nicht stimmt dann ist es trotzdem schon
eine reise die spaß macht also auch mir
macht das super spaß dazu recherchieren
einfach ja neue
gebiete sozusagen auch mal kennen zu
lernen und zu sehen ja okay die wahl ist
wie ist die offizielle geschichte wie
deckt sich das mit anderen sind ja immer
nur so keine punkte nicht mehr daraus
summe aber es war ja anscheinend damals
über also auf der ganzen welt dass die
städte so mega krass sich entwickelt
haben dann gab&#39;s brennende dann wurden
die in kürzester zeit wieder aufgebaut
also allein in chicago mit ich glaube
18.000 gebäuden die dann in kurzer zeit
auf einmal wieder danke also spannend
sich da ja einfach zu informieren da
rein zu gehen und zu gucken was man noch
alles findet ja und ich hoffe dass wir
dieses video gefallen hat dass diese
reise gefallen hat und wir sehen uns
dann in einem meiner anderen videos
wieder vielen dank fürs zuschauen vielen
dank für alle kommentare für alle
anmerkungen und auch vielen dank an alle
die mich unterstützen und dann bis zum
nächsten video mach&#39;s gut und bis zum
nächsten mal denn brenner