{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fLUwnsL1Mpk","mytitle":"Kai Brenner,(Kurzvideo) Sibirien 1908 \ud83d\ude35 Was ist in Tunguska WIRKLICH passiert\uff1f ","mylang":"de"}
die offizielle Version dazu ist das am
30 Juli 1908 ein Komet oder Meteorit der
super kleinen super komprimiert war in
einer Höhe von 5 bis 12 Kilometern
explodiert ist augenzeugen berichten von
Hitze von Donna wir gehen allerdings von
einem sehr langen Ereignis aus also
ungefähr bis zu 30 Minuten wie der
spricht halt eben auch der Meteoriten
Theorie aber wie gesagt es werden
schütterungen Donner Erdbeben
beschrieben und diese seismischen
Aufzeichnungen sind auch in tausenden
Kilometern Entfernung noch darauf
zurückzuführen also man konnte wirklich
feststellen dass da halt eben ja was
sehr großes passiert ist Millionen von
Bäumen wurden entwurzelt und verteilten
sich von der Form ihre allgemeinen Fall
Richtung einen gigantischen
Schmetterling beschreibend auf einem
Gebiet von ungefähr
2200 Quadratkilometer es wurden auch
Licht Anomalien beobachtet und da diese
Anomalien die gab es vor und auch nach
diesen Ereignis sollte man ja denken das
ist natürlich krass da sind dann
natürlich sofort alle Augen aufgerichtet
und alle Forscher sind dahin gegangen um
herauszufinden was passiert ist aber das
denkt man aber Pustekuchen der russische
Mineraloge leonhard Kulik sammelt auf
eine Expedition 1921 1922 erste
Information
aber und das ist ja schon 13 Jahre
später oder fast 14 Jahre später er
gelangte nicht mal bis zum Epizentrum
sondern nur bis ganz in 600 km
Entfernung von Explosionsort 1927 konnte
eine größere Expedition wieder einmal
bis zum verwüsteten Gebiet vordringen
und der was dieser fanden ist einfach
krass ein also sie fanden ein etwa 25 km
im Durchmesser messen des Gebiet mit
großen Verwüstungen großes starke meist
hundertjährige Bäume waren in wurzelt
worden ihre Baum beiden Seiten vom
Einschlagsort weg und noch mal als
Anmerkung 19 bis 20 Jahre später immer
noch also nicht dass das schon wieder
alles grün war sondern es ist halt
einfach alles immer noch zerstört und
das auch interessant es wird auch
berichtet auch ganz offiziell von
kleinen
silikonkügelchen die in diesem Gebiet
gefunden wurden und die auch gegen die
Theorie eines einfachen
Steinmeteoriten sprechen auf diesen
Expeditionen wurden in den Böden aus dem
explosionsgebiet 20 bis 100 Mikron also
tausendstel Millimeter große Kügelchen
gefunden die kosmische Herkunft sind
allerdings nicht eindeutig dem tumuska
Ereignis zugeordnet werden können also
weil es immer verrückter wird aus also
meinem Verständnis überlagern sich hier
halt eben wirklich auch zwei Ereignisse
und nur dann kommt man diese Sache auf
die Spuren wenn man mal schaut ist es
denn möglich dass es ein planetaris wie
auch immer geartetes sicherheits- oder
Abwehrsystemen gibt was halt dann
möglicherweise aktiviert wurde dann kann
man viele dieser Dinge wirklich ein
übereinander legen und kommt zu einem
Schluss auch wenn es wirklich
zugegebenermaßen ja nicht der
offiziellen Geschichte entsprechend kann
weil es halt einfach damals ja noch
nicht diese also zumindest in der
westlichen Kultur fortgeschrittene
Technologie gab