{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a1HaaOVwsgI","mytitle":"Kai Brenner,(Kurzvideo) Klimawandel auf dem Mars & andere Ko\u0308stlichkeiten \ud83d\ude03 ","mylang":"de"}
das hier ist der Spiegel zur
Klimakatastrophe aus den 70er Jahren und
das gleiche Bild haben sie dann einfach
noch mal genommen vom Kölner Dom 40
Jahre später also damals noch für 4
D-Mark rette sich wer kann also die
Meeresspiegel steigen und wenn man dann
mal schaut nehmen wir mal die Freiheit
statt Tour die steht ja das schon seit
ein paar Jährchen und da gibt&#39;s ja auch
viele Fotos von also zwischen diesen
beiden Fotos liegen über 100 Jahre und
sagt hier auch ähm also es ist vom Kanal
wie die Uhr man kann den ständig
steigenden Meeresspiegel sehr gut
erkennen oder nicht ja und auch viele
der sehr teuren Willen liegen natürlich
direkt am Strand und ähm ja da steigt
natürlich so nichts aber man kann
natürlich prima Politik machen mit dem
Klimawandel und auch die ezb-chefin
lagard behauptet die Inflation kommt
durch den Klimawandel darf man sich auch
fragen okay
kann man das jetzt so glauben und das
ist nicht schlecht ein bisschen weit
hergeholt aber Stern fragt sogar auch
schon naja schadet atmen dem Klima also
sie fragen heizt allein die Existenz von
fast 8 Milliarden Menschen die
Atmosphäre auf die Sternen Ökobilanz
macht den nachhaltigkeits-check ja in
diese Richtung soll es gehen dass
Menschen immer mehr Schuld fühlen dürfen
sie bekommen den schwarzen Peter
zugeschoben also das ist jetzt wieder
ernsthaft gemeint Klimawandel wird uns
auch auf anderen Planeten mittlerweile
verkauft zum Beispiel Klimawandel auf
dem Neptun schreibt Spiegel drüber der
rätselhafte Klimawandel auf dem Neptun
keiner weiß was da passiert ja Menschen
gemacht ist er dann angeblich noch nicht
also da wird dann schon zugestanden ja
ja okay so krass ist es jedoch nicht
aber auf die Idee zu kommen dass die
ganze Idee sich vielleicht na ja aber
reden wir nicht darüber sondern
Klimawandel auf die Maße hier schreibt
Stern und sie schreiben sogar dass es
globale Erwärmung auch auf einem
ungewohnten Planeten gibt auf dem Mars
ach nee das schreibt Deutschlandfunk im
Laufe der vergangenen 20 Jahre stieg die
mittlere Temperatur dort um 0,6°c also
ein größeren Sprung auf die als auf der
Erde ja und das alles ohne menschliches
zu tun aber natürlich hier muss man
natürlich seine politischen Maßnahmen
auch rechtfertigen