{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_sT1IuT2dd4","mytitle":"Kai Brenner,(Kurzvideo) Antarktis 1912 \u2744\ufe0f\ud83d\udea2 Hinter der Eiswand\uff1f \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
wow ich gebe es zu mich haben diese
hinter der Eiswand der Antarktis Bilder
echt mega heftig beeindruckt laut dem
Youtuber wedonela zeigen sie die
Antarktis Expedition von Captain Falcon
Scott aus dem Jahr 1912 die auch als
Wettlauf zum Südpol zwischen ihm und
Robert Amundsen bekannt wurde beide
wollten als jeweils erste Mensch am
Südpol sein man erkennt hier deutlich
Spuren einer alten Zivilisation Säulen
Pyramiden Ruinen ein gestrandetes Schiff
sogar Statuen und das obwohl die
Antarktis doch angeblich nie eine
einheimische menschliche Kultur hatte
und sie die ersten Menschen waren dies
hinter die Eiswand geschafft haben kann
es wirklich sein dass diese Spuren eine
untergegangenen Zivilisation auf der
Antarktis sind doch einige Zuschauer
reagierten skeptisch und auch wie du
Nela selbst veröffentlichte kurz danach
ein Video in dem er die ki-software mit
journey vorstellt mit der theoretisch
auf solche Bilder erstellt werden können
bis heute ist die Echtheit der Bilder
nicht geklärt und wir werden wohl weiter
forschen dürfen was die Antarktis an
Geheimnissen für uns bereithält eins
kannst du dir aus diesem Video trotzdem
mitnehmen falls sich mal Günther ja auch
bei der eine Million Euro Frage fragen
sollte welcher Mensch zuerst am Südpol
war dann weißt du jetzt es war Ronald
ammensen und ansonsten würde ich sagen
schauen wir uns diese wundervollen
Bilder einfach noch mal an denn wenn man
sie sich anschaut kann man einfach
nichts anderes sagen als