{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E2qxG5JwzxQ","mytitle":"Kai Brenner,(Tribute to Joe Dispenza) Wie wir unsere Realita\u0308t aus quantenphysikalischer Sicht beeinflussen ReUp ","mylang":"de"}
die quantenwissenschaft weiß schon lange
dass alles was wir als Menschen lernen
verstehen an Erfahrungen sammeln in
einem gigantischen Informationsfeld
gespeichert wird welches von Dr Ulrich
Warnke gern als mehr aller Möglichkeiten
bezeichnet wird es wird auch als
Zielfeld bezeichnet oder auch Zero Point
fehlt also Nullpunkt fällt doch ganz
egal wie wir dieses Feld bezeichnen
wichtig ist nur zu verstehen dass es das
Feld ist aus dem unsere Materie und
unsere Realität erschaffen wird dieses
mehr aller Möglichkeiten enthält nämlich
unvorstellbar viel Energie aber
virtuelle Energie und potenzielle
Informationen
das bedeutet dass es aus Wellen besteht
aus denen dann jedoch durch unser
Bewusstsein jegliche Art von Realität
geschaltet werden kann durch unser
Bewusstsein kollabieren diese
Wellenfunktion das heißt sie hören auf
als Welle zu existieren und nehmen eine
feste Position ein und es entsteht
wahrnehmbare Materie wir erschaffen aus
diesem Feld sozusagen unsere
Wirklichkeit es liegt also ganz bei uns
was wir als mögliche Außenwelt daraus
aufbauen und so ist es auch verständlich
wenn über dieses Feld behauptet wird
dass unsere Gedanken und die
entsprechenden Gefühle dazu Realität
erschaffen erwin Schrödinger sagte
einmal in einem Vortrag unsere jetzige
Denkweise hätte eine kleine
Bluttransfusion aus östlichem
Gedankengut notwendig denn wir nennen
das was wir aus dem Zielfeld den mehr
alle Möglichkeiten herausschalten die
Realität aus unserer westlich
kulturellen Sicht aber aus östlich
kultureller Sicht ist es ein Trugbild
denn die sagt
Zielfeld ist das ursprüngliche wirkliche
und wahre alles ist daraus abgeleitet
unsere wahrnehmbare 3D-Welt ist also gar
nicht so fest wie wir bisher glaubten
sie wird komplett aus einem Energie und
Informationsfeld herausgeschaltet mit
dem wir in Wechselwirkung stehen und in
welchem die Grenzen des Möglichen nur
durch unsere Vorstellungskraft gesetzt
werden
Kritiker zweifeln dieses Wissen an
berufen sich jedoch immer auf eine
elektromagnetische Messbarkeit ohne
dabei zu akzeptieren dass es sich hier
um Informationsfelder handelt die wir
nur mit unserem Geist unseren
Bewusstsein erfassen und mit Sinn
verknüpfen können der Autor Ulrich
Warnke sagte zu wenn sie jetzt auf dem
Fernsehbild ein Erdbeben in China sehen
dann können Sie jeden einzelnen Pixel
auf dem Fernsehbildschirm messen sie
können aber nicht die Informationen
Erdbeben in China messen mein Geist
interpretiert diese Information sie
gehört zu mir und eine Naturwissenschaft
kann jetzt nicht sagen nur weil wir das
nicht messen können lassen wir es raus
das gehört eben einfach dazu und wir
müssen nicht eine Brücke schlagen
zwischen Wissenschaft und Spiritualität
sondern wir müssen anerkennen dass
Spiritualität ein Teil der Wissenschaft
ist
wir Menschen sind Wesen mit Bewusstsein
Geist und mit Spiritualität
spiritualität ist ja abgeleitet von
Geist Spirit der Geist das ist nur aus
Gründen der Messbarkeit ignoriert worden
aber eine Natur ist nicht durch und
durchmessbar weil es nicht überall um
Kraftübertragung geht in der Natur
sondern es geht um
Informationsübertragung
die Idee dass unsere Realität aus einem
Energie und Informationsfeld heraus
generiert wird ist nicht neu der
britische Biologe Rupert Sheldrake
bezeichnete dieses Feld auch als das
Gedächtnis der Natur weil er der Meinung
war dass alle Lebewesen sich mit den
Informationen aus diesem Feld aufbauen
also ihren biologischen Bauplan den ihre
Zellen Umsetzen von dort sozusagen
downloaden dein Körper besteht aus 500
Millionen Zellen die alle bewusste
Lebewesen sind hast du dich schon einmal
gefragt woher sie ihre Informationen
beziehen um deinen Körper perfekt
aufzubauen und zusammenzuhalten aus
seinen Genen dann müsste man weiter
Fragen woraus bestehen deine Gene
letztlich aus Atomkern und Elektronen
also Massen doch es gibt ja etwas was
die moderne Wissenschaft gern unter den
Tisch fallen lässt und zwar dass diese
Massen nur
0,000 also 12 Nullen und dann eine 1%
von uns ausmachen dieser Zwischenraum
zwischen diesen Massen ist es der für
das Schalten unserer Realität
interessant ist und dieser Zwischenraum
macht eben 99 und dann kommen noch mal
13 9 Prozent von uns aus wir bestehen
nur zu einem minimalen Bruchteil aus
festen Teilchen fast schon dass man es
vernachlässigen könnte der allergrößte
Teil ist ein teilchenfreier Raum der
jedoch kein bisschen leer ist er ist
voll bis an den Rand mit Energie und
Information genauer gesagt einem
riesigen Spektrum an Energiefrequenzen
die eine Art unsichtbares
Informationsfeld bilden das was von Dr
Ulrich Warnke als mehr aller
Möglichkeiten bezeichnet wird
im Interview für die Filmproduktion die
Macht der Gedanken sagt er über diesen
Raum der nicht nur uns sondern alles im
Universum durchdringt
dieses mehr aller Möglichkeiten wenn man
das rausnehmen würde aus unserem Körper
blieben von uns etwa 20 Mikrometer übrig
man müsste uns mit dem Mikroskop suchen
dieser Raum geht fließend über in die
Atmosphäre der Erde fließend über in den
gesamten Kosmos in das gesamte Universum
und dieser ganze Raum des Universums
einschließlich meines Innenraums ist
identisch als mehr aller Möglichkeiten
und wenn ich jetzt etwas in die Realität
geschaltet habe dann wird das
registriert von dieser sogenannten
Speicherplatte diese Muster bleiben
erhalten und was ich hier und jetzt
einspeichere verbreitet sich es gibt ja
keine Zeit und keine Massen in diesem
Raum sofort ins ganze Universum und dann
jedem Ort des Universums könnte ich
diese Informationen wieder herausholen
und wieder zu Kräften laufen lassen
der Autor Joe Dispenser schreibt dazu in
seinem Buch du bist das Placebo
wenn also jedes Atom zu
99,9 also 13 9 Prozent aus Energie bzw
Informationen besteht besteht auch das
Universum und alles in ihm egal wie fest
und diese Materie erscheinen mag im
Wesentlichen einfach aus Energie und
Informationen das ist eine
wissenschaftliche Tatsache in mehr aller
Möglichkeiten sind also alle
Informationen über uns und unser
Universum abgespeichert doch um die
Tragweite dessen zu verstehen wie sehr
dieser Raum unsere Realität beeinflusst
müssen wir uns einmal den Aufbau unseres
Universums genauer anschauen
das ganze Universum ist so gebaut dass
es selbst ähnlich ist das ist eine
Grundeigenschaft
Selbstähnlichkeit heißt ein Muster ist
auf jeder Maßstabs Ebene ähnlich alles
ist in sich verschachtelt das heißt es
gibt nur einen Bauplan wenn wir uns das
Universum anschauen egal in welchem
Größen Maßstab finden wir immer wieder
den gleichen grundlegenden Bauplan in
der Natur
Spiralen die sich im Maßstab des
goldenen Schnitts ausbreiten
gegenläufige Spiralen fraktale also
geometrische Selbstähnlichkeit die sich
bis ins Unendliche fortsetzt Frequenzen
und Wellen die sich zu mustern Formen
das wusste auch der Autor und Biologe
Rupert shell-break bereits vor knapp 50
Jahren er leitete aus seinen
Beobachtungen eines immer wieder
selbstähnlichen Universums ab dass dies
nicht durch Zufall geschehen kann
sondern dass sich dahinter ein
Informationsfeld verbirgt welches mit
aller sichtbaren Materie in Verbindung
steht und allen Dingen im Universum egal
auf welcher Größe immer wieder in
ähnlicher Weise ihre Struktur verleiht
er gab diesem Feld den Namen
morphogenetisches Feld heutzutage wird
es einfach kurz als morphisches Feld
bezeichnet egal ob man nun Atome
Moleküle Kristalle Zellen gewebeorgane
Organismen soziale Gemeinschaften
Ökosysteme Planetensysteme Sonnensysteme
oder Galaxien beobachtet sie weisen
immer wieder die gleichen inneren
Organisationsmuster auf doch es ist
nicht nur so dass wir Energie und
Informationen aus diesem Feld
herausholen und in unsere Wirklichkeit
schalten wir speichern auch all unsere
Erfahrungen die wir in unserer
sogenannten festen Realität machen
wieder in diesem Feld ab und da alle
Lebewesen mit diesem Feld verbunden sind
haben Sie auch einen intuitiven Zugriff
auf die gemeinsamen Lernerfahrungen
ihres Kollektivs der Forscher william
mcdagle hatte bereits in den 1920er
Jahren herausgefunden dass einzelne
Ratten die man in einer Labyrinth setzte
jeder Generation schneller hindurch
fanden zuerst brauchten die Ratten
durchschnittlich 165 Fehlversuche bevor
sie ohne Fehler durch das Labyrinth
fanden aber nach einigen Generationen
waren es nur noch 20 Fehlversuche ein
anderes Beispiel stammt aus der Chemie
hier gibt es so etwas wie ein
unsichtbares Lernverhalten bei der
Züchtung von Kristallen wenn eine neue
chemische Verbindung erstmals
hergestellt wird geht der
Kristallisationsprozess immer noch sehr
langsam vonstatten sobald dieses
Experiment jedoch von anderen Forschern
wiederholt wird stellen Sie fest dass
der Prozess schneller und einfacher
abläuft und noch ein weiteres Beispiel
auf der japanischen Insel Kojima wurde
von Forschern einer kleinen Gruppe Affen
Süßkartoffeln zu fressen gegeben nach
und nach verbreitete sich unter den
Tieren das Verhalten die Kartoffeln vor
dem Verzehr zu waschen ab einem gewissen
Punkt jedoch sitzt du auch hier wieder
ein unsichtbares Lernverhalten unter den
Tieren der Insel ein welches diese neue
Verhalten vorher noch gar nicht ausgeübt
hatten der Autor Lionel Watson schreibt
mit dem hinzu kommen dieses hundertsten
Affen überschritt die Zahl jedoch
offenbar eine Art Schwelle eine
bestimmte kritische Masse denn schon am
Abend desselben Tages tat es fast der
gesamte Rest der Herde und nicht nur das
das Verhaltensmuster scheint sogar
natürliche Barrieren übersprungen zu
haben und auch in Kolonien auf anderen
Inseln sowie bei einem Trupp auf dem
Festland spontan aufgetreten zu sein
der Autor Dieter broas sagt dazu am
einfachsten ist die Matrix zu
beschreiben am Phänomen des hundertsten
Affens das heißt man weiß sehr gut das
Erfahrungen erst mehrfach gemacht werden
müssen bis es dann ein Schwellenwert
gibt um eine Erfahrung zu machen die
dann weltweit in ein morphogenetisches
Feld eingekoppelt ist und für alle sehr
leicht abrufbar ist
man erkennt das leicht an weltweiten
Patentanmeldungen zu bestimmten
Erfindungen die fast immer zeitgleich an
mehreren Orten der Welt gemacht werden
wenn wir das einmal durchschauen also
das ist Programme sind die da wirken die
wir als Realität wahrnehmen dann müssen
wir nicht warten bis 100 Menschen das
verstanden haben sondern wir können
selbst mit dazu beitragen und da ist es
hilfreich sich vorzustellen dass jeder
einzelne im Grunde der letzte Tropfen
ist der das Fass oder das Glas zum
Überlaufen bringen könnte das bedeutet
dass viele unserer heutigen
Gesetzmäßigkeiten einfach nur Strukturen
sind die sich mit laufender
Entwicklungen der Menschheit ändern
können die Grenzen hierfür liegen nur in
unserer begrenzten Vorstellungskraft wir
sind keine Gefangenen wir sind frei
durch unsere innere Stille zum Beispiel
die wir durch Meditation erreichen
können können wir unsere Verbindung
spüren die wir mit dem Universum haben
und unsere Schöpferkraft entfalten wir
sind keine physischen Wesen die sich in
einer Welt aus fester Materie bewegen
der Mensch ist Geist und unser Geist ist
zu unglaublichen tatenfähig dazu noch
einmal Ulrich Warnke unsere Erfahrung
sind die Folgen unseres Bewusstseins und
Unterbewusstseins unsere
bewusstseinsmomente sind Teil eines
individuellen informationsfeldes das
individuelle Informationsfeld ist Teil
eines universellen informationsfeldes
und das universelle Informationsfeld ist
Bestandteil ja wie sollen wir es nennen
das allumfassenden Geistes jedes
Lebewesen leistet ein Beitrag zur
Gestaltung der Realität das Energie- und
Informationsfeld ist primär alles ist
daraus abgeleitet mit jedem Gedanken
jeder Handlung beschreiben wir nicht nur
unsere eigene kleine Festplatte sondern
speichern auch etwas im quantenuniversum
ab was unser irdisches Leben überdauert
sagte der amerikanische Physiker Jaxa
Fetti deswegen ist es wichtig unsere
Verantwortung zu verstehen aber auch
unser unglaubliches Potenzial und welche
Macht wir unsere Realität haben es liegt
an uns ob wir in einer Welt voller
Frieden und Fülle leben oder ob wir
weiterhin unseren Planeten zerstören
wollen weil wir der Idee von
immerwährendem Wachstum in Form eines
materiellen höher schneller weiter
hinterher rennen jeder Schritt ist ein
Schritt näher zum Ziel jeder einzelne
Mensch ist wichtig für die Veränderung
die wir uns in der Welt wünschen du hast
das Potenzial über deine Grenzen
hinauszuwachsen und diese Welt zu
verändern wir sind Wesen mit
unglaublichem Potenzial völlig frei
deswegen mein Appell und mein Wunsch an
dich mach jetzt den ersten Schritt oder
gehe den Weg weiter wenn du ihn schon
gehst sei dir bewusst dass du über dein
Wissen und deine Interessen das
Universum mitgestaltest aktiviere dein
Bewusstsein für deine ursprüngliche
Kraft und reaktiviere deine Fähigkeiten
herzlich willkommen zu einem neuen Blick
auf dich selbst lass uns gemeinsam diese
Welt zu mehr Bewusstsein führen