{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xfbW33vTAwI","mytitle":"Kai Brenner,(Stolen History) Mysterio\u0308se Stadtbra\u0308nde im 19. Jahrhundert \ud83d\ude33 Chicago, Hamburg, Seattle, ... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video und
heute wieder mit einem super spannenden
thema es geht um die mysteriösen
stadtbrände ja des vornehmlich
neunzehnten jahrhunderts aber auch kurz
davor kurz danach gab es sie im grunde
ist jeder etwas ältere große stadt in so
einem maße betroffen ist nicht nur ein
haus gebrannt hat sondern im grunde ein
viertel ein drittel der gesamten
stadtfläche in flammen stand und dafür
allerdings das werden wir diesem video
betrachten gibt es einige deutliche
anomalien die man auf den bildern sieht
aber auch sonst in der wiederaufbauphase
in der beschreibung dieser brände und
letztendlich führt es dazu dass man sich
den fragen darf haye ist das wirklich so
passiert beziehungsweise ist nicht viel
realistischer dass auch hier wieder ein
cover up von einer ganz anderen
geschichte stattfindet und in diesem
video und deswegen hast du es vielleicht
auch im video titel schon gesehen starte
ich eine kooperation mit dem blog stolen
history punkt net deswegen auch die
artikel auf die ich mich beziehe in der
video beschreibung verlinkt und dort
auch deren telegramm kanal youtube wird
jetzt dem nächsten wieder folgen ist
gesperrt worden und der also danke da
samuel an dieser stelle dass sich da ja
halt einfach auf diese artikel michael
ebenso stark beziehen kann und ich freue
mich halt eben auch diesen blog
vorzustellen weil ich einfach großartig
finde wir gehen jetzt auch gleich in
einem dieser artikel rein und zwar dies
könnte vielleicht die größte vertuschung
in der geschichte der menschheit sein es
gibt hunderte vielleicht tausende von
stadt bränden die große teile der städte
des 18 19 und 20 jahrhunderts auf der
ganzen welt zerstörten es ist sehr
schwer eine stadt zu finden die dieses
schicksal nicht erlitten hat ob chicago
toronto new york seattle montreal boston
bezirk philadelphia sydney moskau
welling und salzburg detroit lissabon
new orleans hamburg und und und es gibt
wirklich also hunderte weiterer stadt
brennen und egal auf welchem kontinent
wir uns befinden wenn nur irgendeine
stadt nimmt die 200 300 jahre alt ist
oder eben noch älter ja dann ist
höchstwahrscheinlich von einem dieser
gravierenden brände betroffen die halt
eben komplett diesen schnitt gemacht
haben von der alten geschichte ja zu der
wie ich immer gerne sage seelenlosen
moderne später noch eine liste dazu wir
fangen mal an mit einigen bildern nach
dem großen brand von chicago
1871 ja und wenn du diese bilder
anschaut dann stell dir bitte mal die
eigenen oder diese fragen was für ein
feuer hat diese gebäude aus beton
ziegeln mörtel mauerwerk zerstört ohne
dass spuren der brandschäden zu sehen
sind also da gibt es kein ruß oder
irgendwas was man auf normalen brand
bildern sehen würde man sieht auch kaum
holzbalken oder ähnliche andere
verkohlten dinge ja aber auf dem zweiten
bild sieht man bäume im hintergrund oder
hat einen großen baum und auch
versorgungslasten die ja damals auch aus
holz waren und die frage ist aber eher
wie kann es sein dass hat ein feuer
letztendlich feste mauer steinbauten auf
eine art und weise reduziert das nur
noch einzelne ziegel steine und staub
übrig bleiben das dritte bild ist sehr
interessant ist zeigt eine anomalie die
wir noch oft sehen werden und zwar die
eigentlich in der mitte des bildes diese
schräg wie geschnitten aussehenden wende
das ist hier ecke dearborn und monroe
street und dann ja auch aus diesem
artikel einen kommentar diese band fire
schäden werfen fragen auf ich persönlich
möchte immer noch wissen welches feuer
in der lage war 3 der untenstehenden
blöcke in zwei hälften zu schneiden also
du siehst ja hier dieser eine glock der
wie so ein bisschen rechtsaußen ist wo
der stein einfach in der mitte durch
getrennt ist und es sehr schwer das also
allein auf 1 1 1 hitze ereignis zu
reduzieren
also mal mag das vielleicht eingetroffen
seien aber so großflächig wird es schon
ganz schön schwer schritt für schritt
wir gucken uns das alles an weil
natürlich einige sagen ja es gab ja
damals auch holz zwischendecken und
sowas und da kann auch mal eine wand
einstürzen ja aber so diese diagonal
geschnittene wände werden da schon
schwer aber der titel geht weiter mit
der zwischenüberschrift ja der krieg der
zivilisation er schreibt ich glaube es
gab einen verheerenden globalen krieg
der im 19 oder 20 jahrhundert stattfand
es bleibt zu klären ob unsere erde von
außen angegriffen wurde oder ob es sich
um einen internen krieg auf globaler
ebene handelte dies sind die beiden
szenarien die mir nach meinen aktuellen
recherchen schlüssig erscheinen diese
szenarien bringen dann zwei
unterschiedliche entwicklungen mit sich
erstens wenn es ein interner krieg
gewesen ist würde die zerstörung der
architektonischen signatur der
vorherigen fortgeschrittenen
zivilisation bedeuten dass auf der
ganzen welt in einem unerklärlichen
ausmaß vorhanden ist der zweck eines
solchen angriffs wäre es diese signatur
auszulöschen ja und halt eben um sie auf
einen für die dogmatische wissenschaft
handhabbares niveau zu bringen warum wir
nichts über diese zivilisation wissen
sollen ist halt eben aufgrund der
überdeckung der geschichte unbekanntes
gibt aber mehrere möglichkeiten von
extrem großem ausmaß das ist ja also
eine möglichkeit wie sie in der
alternativen geschichtsschreibung immer
wieder erforscht wird oder in der
alternativen geschichtsforschung das
halt eben ja letztendlich intern also
ein globaler krieg stattfand auch als
folge eines ereignisses oder
verschiedener lokaler ereignisse
weltweiten wir als schlammflut
bezeichnen das würde da gut reinpassen
und die zweite möglichkeit die er
diskutiert ist halt eben ein angriff von
außen das würde bedeuten dass die
vorherige zivilisation von unbekannten
externen kräften ausgelöscht wurde und
auch das ist immer wieder diskutiert zum
beispiel auf paradise rad oder auf der
seite kataria punkt info findet man
immer wieder
gehen wir jetzt erstmal
zurück sozusagen zu diesen bränden und
er fragt halt eben auch naja gut nehmen
wir mal wirklich die offizielle
geschichte an dann müsste man eine sache
annehmen und zwar eine grenzenlose
menschliche inkompetenz er schreibt
diese möglichkeit ist ja natürlich viel
bequemer für die dogmatische sichtweise
sie lässt die bauingenieure der
vergangenheit jedoch höchst inkompetent
ja geradezu dumm erscheinen hat bei so
vielen stadt brennen unsere zivilisation
wirklich 150 jahre gebraucht um
herauszufinden dass holz brennt es ist
offensichtlich dass die faktoren die zu
den verheerenden bränden beigetragen
haben seit etwa 150 jahren eben gleich
geblieben sind und ein aufmerksamer
mensch würde wahrscheinlich die
berechtigte frage stellen warum diese
schlechten erfahrungen der einstand in
der nachbarstadt beim bau neuer stätte
halt eben weitgehend ignoriert wurde
jetzt gehen wir noch mal zu dem was uns
erzählt wird also es wird ja geschrieben
das in chicago vornehmlich holzhäuser
gestanden haben wobei die jetzt ja auch
schon bilder gesehen hast ja die
letztendlich eher ziegelstein häuser
zeigen und im fall von chicago 18 71 da
habe ich noch mal ein bild gefunden dann
also wo du halt eben siehst hier 1870
also kurz vor dem feuer ist dieses gut
kein foto gezeichnete bild entstanden
aber auch hier sieht man schon hier gibt
es also sakralbauten
und ja einige kirchen sogar und im
grunde sehe ich hier mehr oder weniger
mauerziegel mauerwerks häuser
also man sieht schon dass es ja
keine holzstadt gewesen ist und er
schreibt halt auch in dem artikel so
oder so ich halte das obige bild für
eine fälschung wenn du nämlich ein wenig
über die architektur von chicago im jahr
1868 recherchiert dann könnte eine
überraschung auf dich warten in dieser
überraschung möchte ich gern mal
gemeinsam mit dir eingehen und zwar
beginnen doch mal zehn jahre zurück in
chicago hat einige interessante
geschichtliche aspekte zu bieten und
zwar im jahr 1858 begann die anhebung
von chicago angeblich deswegen weil ja
die kanalisation nicht richtig
funktioniert hat immer wieder rückflüsse
entstanden und alles überflutet wurde da
hat man sich dann eben wenige jahre nach
gründung der stadt überlegt wisst ihr
was nicht dass wir den fluss und das
wasser ab senken was ja auch relativ
einfach gewesen wäre nein wir haben die
ganze stadt an
zitat aus wikipedia im jahr 1858 wurde
das erste gebäude aus mauerwerk und da
haben wir es wieder in chicago angehoben
es war ein vierstöckiges 21 meter langes
750 tonnen schweres backsteingebäude
blablabla an der nordöstlichen ecke usw
es wurde auf 200 hub spindeln auf das
neue niveau gehoben das etwa 1,8 und 80
meter über dem alten lag es war das
erste von mehr als 50 vergleichbar
großen backsteingebäuden also da auch
wieder die in diesem jahr angehoben
wurden leider existiert dazu kein foto
aber dieses jahr angetrieben von diesem
selbstbewusstsein was man aus dieser
aktion also wie gesagt allein im jahr
1858 13 jahre vor dem feuer
gezogen hat hat man mal eben eine ganze
straßen zeile an der lake street
angehoben das ist kein foto sondern ja
eine zeichnung und auch hier fällt
wieder auf ja warum werden solche
wichtigen events in der stadtgeschichte
eben nicht fotografisch festgehalten
heute hätte man hunderte leute die damit
ihren handys stehen würden und man merkt
halt ja ok man kann mit einer großen
wahrscheinlichkeit davon ausgehen dass
das stimmt ja und wenn es damals schon
fotografie gab aber das nicht
fotografiert wurde ist das sei eben
auffällig hier noch ein weiteres hotel
also ein backstein hotel wieder mal
backstein dass briggs haus wird
angehoben hier wird es auf
wahrscheinlich 1866 datiert also immer
noch vor dem feuer
und hier noch ein kommentar ich habe ein
wenig gesucht also auch von sony story
und wieder keine richtigen fotos davon
gefunden nur ein paar zeichnung die
überall verstreut sind hey vielleicht
gibt es keine fotos weil sich die
gebäude so verdammt schnell bewegten
dass der fotograf eben kein bild machen
konnte die es noch ein bild von der
verschiebung eines hauses in chicago
also ein pferd ein flaschenzug ein paar
baumstämme wo dieses haus drauf steht
und mit einer pferdestärke wird uns
suggeriert wurden halt eben ganze häuser
bewegt und dann ja weiter im kommentar
außerdem ist es wirklich schade dass sie
sich die ganze arbeit gemacht haben um
die gebäude anzuheben und umzuziehen nur
um dann 13 jahre später also 1871 ein
verheerendes feuer zu haben also ja
schon ganz schön verrückt und hier
nochmal zwei bilder wo auch wieder bäume
darauf zu sehen sind also das ist hier
eben auch chicago nach dem feuer 1871
also du siehst alles ist in schutt und
asche nur die bäume stehen noch oder
hier auf diesem zweiten bild das halt da
ja also einfach die bäume letztendlich
unangetastet sind was schon sehr
auffällig ist ja und auch diese
stadtbrände also wenn man später schaut
aber das wäre dann ein bisschen zu
kritisch für dieses video es gibt ja
auch videos nach dem zweiten weltkrieg
auch da sind solche anomalien eben zu
erkennen diese stadtbrände haben einige
merkmale gemeinsam die sich stark ähneln
und ja das lassen wir schauen wir uns
jetzt mal gemeinsam an bei hier halt
eben eine beziehung zwischen diesen
einzelnen bränden erkennbar ist und zwar
aus dem artikel das erste ist einen
fehlen einer eindeutigen brandschaden
signatur an den eingestürzten strukturen
haben wir schon darüber gesprochen es
gibt kein husmann sieht keine verkohlten
balken hier mal zwei bilder wie es nach
einem brand heute aussieht und zwar hat
man da einfach russ der außen durch das
feuer raus getrieben wurde und auch wenn
das haus jetzt noch steht also diese
außenfassade nicht zusammen gefallen ist
sollte man doch auch nach einem feuer
muss erkennen
jahr zweiter zweites merkmal verheerende
schäden an den ziegel und mörtel und
beton gebäuden also in zb san francisco
boston toronto sind jetzt diese bilder
hier also wo man halt eben wirklich sie
trägers also das sieht aus als wäre da
eigentlich nur eine bombe eingeschlagen
aber man würde nicht vermuten dass also
wirklich steinhäuser durch die feuer so
eine zerstörung haben könnten hier auf
diesem bild sitzt oder steht jetzt noch
ein holzmast hinten ist ein haus was
überhaupt nicht berührt wurde und alles
andere ist einfach zerbröselt in sich
zusammengefallen und das ist schon
wirklich sehr auffällig hier noch zwei
weitere bilder und hier sieht man zum
beispiel auch immer wieder diese
schrägen abgeschrägten wende dazwischen
ja einfach steine die die gesamte straße
bedecken also nicht nur dass das haus
irgendwie zusammen gefallen ist sondern
ja es hat sich dann auch noch so krass
verteilt überall also wie nach
explosionen und hier auch noch ein bild
wo man hat auch wieder diese typischen
abgeschrägten
häuserwände sieht ja damals ich hatte
einfach fragt okay was soll das sein und
was ist da halt eben passiert nächster
punkt ist das vorhandensein von bizarren
diagonalen wand einschnitten den ich dir
schon gezeigt habe und hier noch mal so
ein paar explizite bilder davon wo man
halt wirklich
keine erklärung für hat selbst wenn da
eine holzdecke zwischen ist die
meinetwegen auch brennt und auch mal
eine wand zum einsturz bringen ja
sicherlich nicht immer wieder diese
diagonalen wende erzeugen kann und die
sind halt eben auch bei all diesen stadt
bränden immer wieder zu finden hier noch
mal ein anderes bild und dann nochmal
der hinweis die nicht die option gegeben
habe dass bäume und halt eben diese
versorgungs masken aus holz eben auch
nicht wirklich gebrannt haben also
manchmal hat sogar das laub das feuer
überlebt hier mal ein paar bilder dazu
sieht man hier vor dieser kirche die
jetzt noch steht also das ist aus meiner
sicht ein bild wenn da der dachstuhl
abbrennt und der rest stehen bleibt
absolut realistisch und der baum davor
ok hat vielleicht einfach glück gehabt
wir sind noch ein paar andere bilder
aber also wenn du wirklich sieht das so
ein baum in summe areal steht wo fast
gar nichts mehr übrig geblieben ist dann
ist es natürlich auf jeden fall fraglich
hier stehen noch richtig viele bäume
mitten in den trümmern also ja sehr sehr
auffällige anomalie aber schritt für
schritt erst machen wir noch eine ganz
andere ganz krasse auffälligkeit und
zwar immer wieder die anwesenheit von
personen die für trophäen artige bilder
posieren hier also mal einige bilder und
man sich halt schon fragen muss warum
also wenn er gerade irgend ein unglück
passiert ist warum stellt man sich dann
vor ein haus und posiert ja als hätte
man da etwas zu beigetragen oder als
hätte man da irgendeinem einen erfolg zu
verbuchen sozusagen und davon ja wie
gesagt gibt es bei allen feiern immer
wieder bilder und ja man fragt sich ok
warum posen menschen vor einer
ausgebrannten ruine
mich erinnert das an die sixers also das
fällen der letzten mammutbäume heute
gibt es ja nur noch ein paar auch im
neunzehnten jahrhundert und die bilder
sehen aus meiner sicht fast ganz genau
so aus also und haben mich auch total
fasziniert als die gesehen habe riesige
baum giganten ja wo menschen sich damit
rühmen ja hier die haben sie gefällt all
dankeschön habt ihr was tolles erreicht
aber warum das nun bei den feuern
genauso ist oder nach diesen feuern der
rest bleibt zumindest fraglich aber auch
jetzt wird es interessant wie der x es
gibt auch kaum fotografische belege für
die wiederaufbaumaßnahmen also das
wohnen millionen von gebäuden errichtet
aber es gibt halt eben kaum fotos mal
ein beispiel und der nächste punkt ist
dann halt eben dass diese städte super
schnell wieder aufgebaut wurden also
zierte hat zum beispiel nach dem feuer
18 sich
5625 gebäude in 18 monaten und teilweise
hochhäuser ja wurden dort wieder neu
gebaut auf dem blog wird geschrieben das
ist construction &amp; stories in san
francisco nach dem erdbeben 1906 und
diesem jahr feuersturm ist es noch
krasser hier mal ein bild davon da
wurden 28.000 gebäude zerstört und wenn
man in dieses bild genauer anschaut dann
sieht man da so ist nur sehr wenig
stehen geblieben gerade hier im rechten
teil des bildes sind nur noch die
straßen übrig und alles andere ist
einfach mal wie ausgelöscht also die
ganze stadt ist ja also wirklich ganz
ganz stark betroffen und dann findet man
aber auch hier ist noch mal ein bild von
1906 also wo man wirklich so genauere
aufnahmen
machthaber dann 1908 nur zwei jahre
später gibt es dann hier eine zeichnung
also aus san francisco angeblich wo man
überhaupt keine baulücken mehr sieht
also zwei jahre später ist das schon
wieder alles total schick wenn man sich
fragt also irgendwas stimmt doch hier
nicht und dann haben wir 1912 also sechs
jahre später mal eben eine
weltausstellung als wenn die stadt da
nicht irgendwas anderes zu tun hätte
also innerhalb von sechs jahren wurde
die stadt aufgebaut dann hat sich auch
noch die ausschreibung für die
weltausstellung gewonnen und hat auch
gleich die weltausstellung die fand ja
ab 1912 stadt ausgerichtet sechs jahre
später nachdem die ganze stadt zerstört
worden ist also
das ist auf jeden fall eine geschichte
die ja sehr sehr schwer zu glauben ist
gehen wir weiter chicago ist genau das
gleiche bild da war ja 18 71 der brand
der 17.500 gebäude zerstört also
gemauerte gebäude wie wir jetzt wissen
und ich habe mal ausgerechnet da war ja
auch eine weltausstellung die kolumbien
explosion ungefähr 20 jahre später also
48 monate also hättest in jedem monat 37
neue häuser 20 jahre lang bauen müssen
um erst mal nur die zerstörten gebäude
wieder aufzubauen aber damit nicht genug
sie haben danach gleich noch die der
weltausstellung im jahre 1893
ausgerichtet die sie auch angeblich
innerhalb also laut offizieller
geschichte in zwei jahren gebaut haben
und da wird ja immer gesagt ja das war
ja nur gips und irgendwelche materialien
die nur ganz kurz gehalten haben aber
dann möchte ich mal sehen wie man
riesige wasserbassins aus gips baut man
halt einfach so eine wunderschöne
architektur ich zeig dir nochmal 14
bilder davon dass du da auch im eindruck
erhält wobei auch bei dieser kolumbien
exposition also ja viele sehr sehr
mysteriöse dinge auffällig sind da gibt
es gute videos von henning von dancing
with siemens also auch meine empfehlung
an der stelle und wenn man mal schaut
man hat ja die statue der republik und
da gibt es ja eine luftaufnahme und wenn
man da mal so richtig schaut hinter der
statue der republik sind so sollen
mehrere säulen und dann sag ich dir mal
ein bild wo diese statue von vorne
aufgenommen wurde und dahinter stehen
auf einmal keine sau mehr sondern ein
ganzes gebäude sozusagen also man hat
denken sie ja also was stimmt denn nun
also dieses eine bild oder dieses
gezeichnete wurde dann noch was
verändert also ist es echt bizarr
bizarr es auch eine gute überleitung zu
den nächsten punkt und zwar die
geschichten über den brandausbruch sind
dann wirklich oft so an den haaren
herbeigezogen teilweise also sind
wirklich lächerlich zum beispiel der
große brand von chicago sollte ich eine
kuh ausgelöst worden sein die eine lampe
umgetreten hat orientierte war es wasser
auf klebstoff in jacksonville waren es
funken aus einem schornstein der ja den
brand ausgelöst hat also es gibt
natürlich auch konventionellere
erklärungen sozusagen teilweise gab es
kriege oder erdbeben aber die folgen man
immer dieselben die alten antiken
gebäude sind halt einfach großflächig
zerstört worden und das fällt halt eben
schon auf es ist auf jeden fall etwas wo
man nicht umher kommen wo man sich
fragen muss was ist da passiert was ist
da die wirklich die geschichte hinter
das kann auf jeden fall bei dieser
anzahl kein zufall sein also wie wir am
anfang des artikels festgestellt haben
wenn es wirklich darum ging dass da
meinetwegen holz gebrannt hat dann würde
man heute relativ schnell lernen gut wir
ändern praktisch die vorschriften dass
da weniger holz verbaut wird aber reden
wir über eine zeitspanne von 150 jahren
wo praktisch keine entwicklung stand
fand offiziell und immer wieder die
städte abgebrannt sind großflächig auf
grund der dergleichen ja dummheiten
sozusagen und zufälle also das ist schon
ein großes stück
er schreibt
zusammenfassend wehren uns gesagt wird
dass hauptsächlich holzbauten beschädigt
oder zerstört wurden deuten
fotografische beweise also die wenigen
die wir haben auf etwas anderes hin
auffallend ist dass die zerstörten
gebäude oftmals eine ähnliche ich sage
jetzt mal griechisch-römisch historisch
touristische architektur aufweisen es
ist schwer vorstellbar dass unsere
zivilisation 150 jahre gebraucht hat um
herauszufinden dass holz brennt
gleichzeitig bestehen die heutigen
wohnviertel in den vereinigten staaten
aber aus nichts anderem als sperrholz es
bleiben also viele fragen offen und ob
die offizielle version wirklich so
geschehen ist es gelinde gesagt mehr als
fraglich und ich hoffe dass ich dir in
diesem video da also nicht nur diesen
artikel vorstellen konnte sondern eben
halt auch jahren meine sichtweise und
meine hoffentlich berechtigten zweifel
an dieser version der geschichte mal mit
geben konnte und auch so schön wie an
dieser stelle oder auch wie an anderen
stellen dass du halt selbst auf die
suche gehen kannst und halt eben so ein
paar merkmale mitbekommen hast wo halt
eben schauen kannst warum immer wieder
die gleiche art von bildern oder
verstörung an den gebäuden sozusagen
entstanden ist während aber gleichzeitig
zum beispiel holz telegrafenmasten bäume
und so stehen geblieben sind und wie
gesagt also ganz vorsichtig das hört
nicht auf anfang des zwanzigsten
jahrhunderts aber für dieses video will
ich es mal dabei belassen es ist schon
wirklich ganz ganz interessant ja dass
auch hier wieder zusätzlich zu diesen
anderen faktoren die wir schon kennen
auch die weltausstellung und so weiter
anscheinend ein zivilisatorischer hoch
ist oder eine übergangsphase von etwas
was früher da war und was hat
letztendlich mit einem cover up also mit
einer geschichte überdeckt wurde mit
einer neuen geschichte die uns halt eben
eine zeitspanne aufzeigt in der
verschiedene dinge passiert sein sollen
die aber vielleicht wie es halt eben in
der alternativen geschichtsforschung
beschrieben wird gemeinsam
zusammenhängen und nicht nur diese feuer
sondern halt eben auch diese anderen
geschichten die wir haben also auch
schlammflut und die kriege dass die
zusammen diesen großen reset sozusagen
ausmachen der unsere erinnerungen unsere
wurzeln an die vorgänger zivilisation
dessen gebäude wie aber oftmals
übernommen haben eben ausgelöscht hat
ich wusste dass dies in diesem video ja
etwas schmackhaft und machen konnte und
auch näher bringen konnte sich damit zu
beschäftigen ich bedanke mich fürs
zuschauen vielen dank für die ganzen
kommentare und vielen dank an jedem
nämlich unterstützt und wir sehen uns
dann in einem meiner anderen videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
mal dein trainer