{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A11BsqOpLqk","mytitle":"Kai Brenner,(Tribute to Gregg Braden) Unglaublich starke Rede, die dir hilft, dein perfektes Leben aufzubauen! ","mylang":"de"}
wir sind in dem Glauben groß geworden
dass wir immer im Außen nach etwas
suchen müssen um uns innerlich glücklich
und vollständig zu fühlen
wir suchen nach unseren perfekten
Partner und unsere große Liebe anstatt
sie zuerst in uns selbst zu suchen
wir streben nach Wohlstand und Reichtum
anstatt zuerst in uns selbst Fülle und
Energie im Überfluss zu entdecken
wir denken dass wir bei einer Krankheit
einfach nur zum Arzt gehen müssen der
uns dann Pillen verschreibt die unser
Problem lösen anstatt die Verantwortung
auch bei uns zu suchen und in der Art
wie wir bisher gelebt haben und mit
unseren Konflikten und Blockaden
umgegangen sind
doch wenn wir verstehen dass unsere
Außenwelt meist ein Spiegel ja oftmals
sogar eine Manifestation der Programme
und Muster ist die seit vielen Jahren
unterbewusst in uns ablaufen dann
verstehen wir auch dass nur wir selbst
unser Leben und unsere Gesundheit in der
Hand haben
denn solange wir Programmierungen in uns
tragen die noch gegen uns arbeiten
werden wir nie richtig zufrieden sein
oder uns angekommen fühlen
dann werden immer Zweifel oder Ängste
überwiegen
dann wird uns immer das Vertrauen fehlen
dass uns trägt und in der Bewusstheit
Leben lässt dass wir all unsere Wünsche
und Ziele nicht nur erreichen werden
nein dass wir ein Großteil davon sogar
schon aktiv erreicht haben und ein
extrem gutes Leben führen der Autor und
Forscher Greg Braden sagte einmal dazu
die Welt um uns herum ist nicht mehr und
nicht weniger als ein Spiegel dessen was
wir aus unserem Inneren heraus nach
außen manifestieren und hierzu gleich
noch ein wunderschönes Zitat von Ulrich
Warnke aus seinem Buch
quantenphilosophie und Spiritualität
ohne Bewusstsein existiert nichts
tatsächlich überhaupt nichts auf dieser
Welt alles wirklich alles was wir über
diese Welt wissen alles was unsere Welt
ausmacht alles Erdenkliche ist bis zu
diesem Zeitpunkt immer und
ausschließlich über ein menschliches
Bewusstsein gelaufen wenn es kein
Bewusstsein gibt kann auch nicht
bewiesen werden dass es die Welt und das
gesamte Universum gibt wenn nirgendwo
ein Bewusstsein vorhanden ist gibt es
auch keine ichs keine Umwelt keine Natur
keine Sonne keinen Kosmos
daraus folgt im Umkehrschluss dass das
Bewusstsein alles erschafft alles was
existiert alles was wir über unsere
Sinne erfahren alles was wir erleben
alles woran wir uns erinnern
und das ist eine der wichtigsten
Erkenntnisse und zwar das nichts in
unserem Leben in Stein gemeißelt ist wir
sind keine Opfer unserer Gene oder
unserer Lebensgeschichte jeder Mensch
kann alte Glaubenssätze oder
Erziehungsmuster aus seiner Kindheit
umprogrammieren und somit Veränderungen
bis auf Zellebene bewirken das zeigt uns
der Zellbiologe dr Bruce Lipton
eindrucksvoll in seinen Büchern jeder
Mensch kann und sollte zu 100% sein
Potenzial Leben und innerlich frei sein
doch dazu ist es wichtig zu verstehen
das ist dort draußen niemanden gibt der
uns sagen kann was wir in unserem Leben
tun sollten sondern das ist nur einen
einzigen richtigen Weg für uns gibt
nämlich unseren eigenen persönlichen Weg
im Einklang mit unserem Bewusstsein
unseren Überzeugungen und unsere
persönlichen Kraft du bist das Placebo
behauptet dr Joe dispenza und meint
damit dass du aus dir heraus allein mit
deiner Intention und deinem Glauben
Veränderungen auf körperlicher Ebene
aber auch in deiner Außenwelt bewirken
kannst du kannst nein du solltest lernen
wie du deine Schwingungen auf ein
bestimmtes Ereignis in der Zukunft
einpendeln kannst um so aus dir heraus
dieses Ereignis in deinem Leben zu
manifestieren
sagte dazu einmal in einer seiner reden
wir leben in der Welt des Denkens der
Welt ist Fühlens und in der Welt der
Intuition wenn Gedanken Gefühle und
Intuition eins werden können wir
buchstäblich das woraus unsere Welt
besteht von innen heraus verändern wir
können die Atome der Materie durch die
Energiewellen die von unserem Herzen
ausgehen neu anordnen
Ulrich Warndt gesagt zu dem gleichen
Phänomen jeder Gedanke der mit einem
Gefühl verbunden ist verändert
Molekülbindungen
wir senden durch unsere starken
Emotionen Schwingungen aus die wie wir
durch die Epigenetik wissen sogar von
unseren Zellen registriert werden die
aber auch nach außen gerichtet sind du
schwingst also auf einer bestimmten
Frequenz und synchronisierst dich damit
mit anderen Geschehnissen die ebenfalls
auf dieser Frequenz schwingen
dadurch ziehen wir automatische
Ereignisse in unserem Leben an die auf
der gleichen Frequenz schwingen wie das
was wir aussenden
dies wird vereinfacht oft als law of
attraction bezeichnet als Resonanzgesetz
welches besagt das gleiche ist immer
wieder gleiches anzieht noch einmal Greg
Brighton
fühle dich als wäre dein perfektes Leben
deine perfekte Beziehung dein perfektes
Einkommen bereits da wie würdest du dich
fühlen schwelge in diesem Gefühl und
denen es aus das ist die Kommunikation
des Universums es wird Dir antworten
du bist also nicht abhängig von äußeren
Faktoren du solltest sogar wann immer Du
ein angeblichen Mangel in einem deiner
Lebensbereiche feststellst nach innen
schauen und dich fragen welchen inneren
Mangel versuche ich in meine Außenwelt
zu kompensieren es mag am Anfang etwas
eigenartig sein da uns ja überall
suggeriert wird dass wir uns über
Status-Symbole in unserer Außenwelt
definieren sollen
und damit sind wir am wichtigsten Punkt
angelangt denn um das 100%ig tun zu
können ist es wichtig zu verstehen wie
unser Bewusstsein arbeitet und auf
welche Weise wir neue Programmierungen
einbringen und alte Muster überschreiben
können
und hierzu ein Zitat von Dr Bruce Lipton
aus einem seiner Vorträge
dein gesamtes Leben ist ein Ausdruck
deiner unbewussten Programme bei 95%
deines Lebens von deinem
Unterbewusstsein kommt dein Leben wird
die allermeiste Zeit nicht durch dein
bewussten Geist gesteuert sondern es
wird vom Unterbewusstsein kontrolliert
und dann wird dein Leben zum Ausdruck
deines Verhaltens
95% deines Lebens kommt aus dem
Unterbewusstsein also fast dein gesamtes
Leben ist ein Ausdruck deiner
Unterbewussten Programmierung du musst
also um deine unbewussten Muster
herauszufinden nichts anderes tun als
dir das Leben anzusehen dass du hast
eben weil es genau der Ausdruck deiner
Programme ist
wir können somit unsere Programme
identifizieren indem wir einfach nur auf
unser Leben schauen und uns fragen
welcher Teil meines Lebens funktioniert
richtig gut und was gefällt mir noch
überhaupt nicht womit bin ich
hundertprozentig zufrieden und was sind
eher meine Schatten Themen denn unsere
inneren Muster werden von unseren
Bewusstsein immer in unsere Außenwelt
transportiert sie werden sozusagen
ständig abgeglichen und angepasst unser
Bewusstsein wird Materie und solange wir
uns innerlich in einem Gefühl des
Mangels befinden werden wir auch
äußerlich niemals das finden was wir
meinen was unseren Mangel beheben könnte
Bruce Lipton sagt hierzu es ist eine
Funktion des Geistes Kohärenz zwischen
unseren inneren Programmen und unserer
Realität herzustellen die Funktion des
Geistes ist es das Programm zu nehmen
und einfach halten zu erzeugen dass die
Kohärenz zwischen dem resultierenden
Leben und dem Programm herstellt
um deine Wünsche zu erfüllen und
glücklich und zufrieden durchs Leben zu
gehen solltest du also aufhören im Außen
nach Bestätigung zu suchen und
stattdessen in dich hineinhören und dich
fragen was sind die Bereiche in denen du
jetzt noch unzufrieden mit deinem Leben
bist welche Konflikte wiederholen sich
in deinem Leben immer und immer wieder
welche schattenthemen verdrängst du was
macht dich traurig oder wütend ohne dass
du ein Ventil für diese Gefühle hast
welchen
Ärger frisst du vielleicht schon seit
Jahren in dich hinein welche Wünsche und
Träume lebst du schon dein ganzes Leben
lang nicht aus was hat sich angestaut
was nun durchbrechen kann
denn wenn wir verstehen welch ein
immensen Einflussfaktor unsere
emotionalen Konflikte und Blockaden auf
unsere Entwicklung in der sogenannten
Außenwelt haben dann verstehen wir auch
dass nur wir selbst es in der Hand haben
in uns aufzuräumen und dadurch unser
perfektes Leben in die Außenwelt zu
manifestieren
diese Blockaden sind dabei nichts
schlimmes im Gegenteil sie helfen dir
dabei dass du genau diesen Sprung zu
deinem neuen Bewusstsein schaffst
das was vielleicht jetzt noch die größte
Anstrengung in deinem Leben ist wird
dann zu deinem größten Schatz die
Probleme sind nur dazu da dass du es
merkst dass du nicht weiterkommst
irgendwo feststeckst oder dich nicht
weiterentwickelt hast dass es sich schon
zu lange bei dir staunt also verdränge
nicht die Dinge die dir an dir nicht
gefallen sondern schau sie dir an und
versuche sie zu transformieren du musst
ein Bewusstsein weiterentwickeln um
deine jetzigen Probleme lösen zu können
und deine Wünsche zu erfüllen so lange
es noch Blockaden in deinem Leben gibt
brauchst du ein neues ein weiteres
Bewusstsein als das was du gerade hast
und welches ja genau die Dinge
hervorgebracht hat die derzeit noch
nicht optimal funktionieren
baue dir also deine eigene Energie dein
eigenes Feld deine persönliche Kraft auf
anstatt von anderen abhängig zu sein
die Frage ist jetzt wie kannst du dein
Bewusstsein entwickeln damit du dich
selbst verändern kannst wie schaffst du
es deine inneren Muster um zu
programmieren und zwar so dass Du genau
das Kreieren kannst was Du Dir tief in
deinem Inneren wünscht
eine der einfachsten Methoden die du
überall anwenden kannst ist es
regelmäßig zu meditieren und dir vor
deinem inneren Auge dein perfektes Leben
vorzustellen und zwar genauso als wenn
du es bereits leben würdest wenn du zum
Beispiel gerade auf dem Weg zur Arbeit
bist dann schließe deine Augen und
stelle dir vor dass du gerade auf dem
Weg zu deiner perfekten Arbeit bist
stelle sie dir in allen Details vor und
freue Dich darauf oder wenn du dir
wünschst mehr zu reisen dann stelle dir
vor dass du gerade auf dem Weg zum Zug
bist und wie du es dir gleich in deinem
Abteil gemütlich machen wirst versuche
dich so oft es geht in diesen Zustand zu
bringen und echte Freude über dein neues
Leben in dir aufkommen zu lassen denn je
häufiger du visualisierst desto
intensiver wirst du deine Schwingung
darauf einstimmen so dass du es auch
wirklich in dein Leben ziehst bist du
eines Tages feststellst dass du es
geschafft hast und 100% dein Leben und
deine Selbstverwirklichung lebst
positive Nebeneffekt ist dass du dich
einfach wohl fühlst weil du an deinem
perfekten Leben arbeitest anstatt mit
schlechte Laune durchs Leben zu gehen
wie es leider bei gefühlt 90% der
Menschen dort draußen der Fall ist
Bruce Lipton sagte einmal hier zu go out
and do the practice also geh raus und
übe
wiederhole es einfach und wiederhole es
und wiederhole es auch wenn es zu diesem
Zeitpunkt noch nicht real ist es wird
real wenn es als Programm ins
Unterbewusstsein heruntergeladen wird
dein Unterbewusstsein wird dieses
Programm nehmen und dann nutzen um dein
gewünschtes Leben daraus zu
manifestieren
also meditiere jeden Tag und stelle dir
dein perfektes Leben in allen Facetten
vor so lange bist du spürst dass du es
schaffen wirst und die Freude in dir
aufsteigt darüber dass du es geschafft
hast doch lass es bei dieser Meditation
und deinen Gedanken nicht beenden lebe
dein Leben zu 100 Prozent gehe jeden Tag
in deine persönliche
Selbstverwirklichung ganz egal was
andere darüber denken mögen lebe deine
schönen Seiten und arbeite gleichzeitig
an deinen inneren Blockaden immer wenn
du dich über etwas aufgeregt oder
geärgert hast kannst du dankbar sein
weil ich diese Situation auf etwas sehr
Wertvolles hingewiesen hat was du noch
transformieren kannst wenn du auf diese
Weise lebst wirst du auf deinem
richtigen Weg sein und du wirst immer
eine tiefe Verbindung zu dir haben
dann wird sich daneben immer gut und
richtig anfühlen
ich wünsche dir für deinen Weg alles
Gute möge es dir auf deinem Weg immer
gut gehen