{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5wCklpfuuA0","mytitle":"Kai Brenner,10 Zeichen dass das Universum versucht dir etwas zu sagen... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema 10 Zeichen dass das
Universum versucht dir etwas zu sagen
habe ich gefunden auf bewusst vegan froh
die Seite dürften die meisten meiner
Zuschauer wahrscheinlich schon mal
gesehen haben das passt gerade zu meinem
Wochenende weil das also genau das Thema
ist ja womit ich mich halt gerade
auseinandersetze bzw was halt also so
nah an mir dran ist deswegen möchte ich
es heute mal mit det teilen und ich habe
an diesem Wochenende zum aller
allerersten Mal meine live vor Ort
kakaozeremonie gemacht da bin ich auch
sehr dankbar für aber interessanterweise
ist das eben genau das Thema also dass
man halt na ja eine Verbindung zu sich
selbst findet aber diese Verbindung zu
sich selbst ist eigentlich die
Verbindung die man auch nach oben hat
also wenn man innerlich ruhig wird wenn
man sein Bewusstsein auf so eine so ein
ja tieferes Level bekommt und das ist ja
letztendlich das was ich mit meiner
kakaoreise bezwecke also die Menschen
abzuholen aus ihrem Alltag und immer
mehr ruhiger werden zu lassen immer mehr
ja bei sich selber anzukommen das ist
meine Vorbereitung und wenn wir dann
gemeinsam den Kakao trinken dass dann
halt ja wie ich immer
so schön das sehe dass dann Mama Kakao
übernimmt aber ja letztendlich ist es
halt einfach so man hat eine Verbindung
zu sich und dann kann auch die Bindung
zu ja allem anderen überhaupt erstmal
aufgehen also das ist ja ganz ganz
wunderschön und am Wochenende durfte ich
das auch mal live vor Ort mit Menschen
erfahren ich war natürlich mega
aufgeregt hier ich habe mal ein Foto für
dich von dem ja Altar den ich aufgebaut
habe ach und ich finde es also allein
dieses Bild anzuschauen wunderschön
diese ganzen kleinen Details was man da
sieht Räucherschale dann hier die dieser
Federfächer die Rassel die Katze die
meine Tochter und unbedingt mir noch
mitgegeben hat dass sie da noch mit
steht und da der Kakao diese kleinen m
ja also papptütchen mit dem Kakao noch
drin die mir der Roman von kaobali noch
mitgegeben hat und meinte hier kannst du
verschenken ja also ganz ganz wunderbar
und das ist auf jeden Fall eine
spannende Erfahrung für Menschen die
meinen also bisher noch keine
spirituellen Menschen zu sein oder ja
die so die Spiritualität so ein bisschen
kritisch Beuch vielleicht und einfach
gerne mal eine echte Erfahrung machen
wollen aber ohne dass man sich da was
einreden muss dass man irgendwas
visualisieren müsste sondern ganz im
Gegenteil es geht einfach nur darum dass
man ja bei sich ankommt dass man aber
wirklich ernsthaft auch dabei sein
möchte dass man sich mitnehmen lässt auf
so ein so ein tieferes ruhiges
Bewusstsein und dann halt einfach ja
Kakao trinkt und sich dann führen lässt
ja und warum erzähle ich das weil es
nämlich genau dann wichtig ist genau das
was ich in dem Artikel von bewusst vegan
froh gefunden habe auch anzuwenden also
es sind viele Dinge die genau parallel
sind also wenn man wirklich lernt
ruhiger zu werden seine Gedanken und
sich selbst zu beobachten dann merkt man
wenn wenn da irgendwas reinkommt was man
sich gar nicht selber ausgedacht hat und
dann merkt man halt auch so ah was ist
das und
wie lese ich das und wenn man natürlich
vorher eine Frage gestellt hat und dann
sowas kommt dann ähm ist natürlich schon
interessant zu schauen was ist das ist
es möglicherweise die Antwort auf ja
eine Frage oder auf meine Frage und
genau deswegen ist diese Verbindung so
wunderschön vielleicht noch ganz kurz
ähm also was macht zeremonieller
Rohkakao ich weiß viele die den noch
nicht kennen können sich darunter jetzt
vielleicht nicht so viel vorstellen aber
es ist halt eben was ja es ist halt eben
eine super praktische ähm spirituelle
Erfahrung ähm den auch viele Menschen
jetzt schon machen bei mir die ja also
noch nie Kakao getrunken haben oder halt
auch vorher sagen also vor deinen Videos
hat nicht das Thema jetzt nicht so
interessiert
vor allem beruhigt es den Geist also ich
habe mehrere Menschen gehabt die sagen
ja ich habe so ein unruhigen Geist die
dann halt eben wirklich so ja tief bei
sich ankommen und halt auf eine
Meditation sozusagen sich einlassen wo
man jetzt nicht ja irgendwas tun muss
oder auch nicht
also wirklich mitarbeiten muss undondern
man kann sich da einfach fallen lassen
und m tief in diese Wirkung reingehen
und vor allem auch für
Verstandesmenschen die halt einfach
sagen ja also ähm also sagt ja das Wort
schon Verstandesmenschen sind und dann
aber merken hey da ist wirklich was
anderes was man halt einfach nur so
erklären kann in diesem Kontext wie ich
es halt auch kennengelernt habe dass es
eine ja pflanzenseele gibt also etwas
was man ein Bewusstsein welches man
durch diese Pflanze erreichen kann und
die dann auf ihre Art und Weise mit uns
kommuniziert uns was zeigt also in
Bildern in Gefühlen und genau deswegen
auch dieses
sich fallen lassen und beobachten weil
man merkt so also so fühle ich
normalerweise nicht oder dieses Thema
ist jetzt vielleicht schon seit
Jahrzehnten nicht mehr an die Oberfläche
gekommen oder manche haben auch wirklich
ganz tiefgreifen Erfahrung mit ähm wenn
jemand schon also eigentlich lange
verstorben ist aber ihn auf einmal so so
so in diesem Bild erscheint und Ihnen
dann halt auch was zeigt wo sie sagen so
also das denke ich mir jetzt nicht so
aus und das ist halt eben genau mm ja
das wo man halt auch als
Verstandesmensch merkt so na ja das ist
eine handfeste Erfahrung die habe ich
gemacht und ich streite mich da nicht
drüber und ich weiß auch nicht genau ob
das jetzt stimmt ob das nun die
pflanzenseele ist aber in dem Kontext
wie das Universum zu uns spricht halt
genau wichtig das zu verstehen weil also
das Universum das klingt so un
persönlich aber unsere Verbindung zu na
ja unseren Eltern zu unserer also für
mich ist es ein sehr weibliches Feld
unsere ätherische Mama vielleicht ist
natürlich klar dass das dass es ähnlich
ist das kann Bild sein das können
Gefühle sein irgendwas wo wir merken so
ach was war das jetzt gerade ja
wunderschönes Zitat über diese
Verbindung welches ich heute gelesen
habe denn ich bin die Seele der Natur
die dem Universum Leben gibt und du der
du danach trachtest mich zu suchen wisse
dass dein suchen und dein Sehnen ohne
Erfolg sein wird wenn du nicht das
Mysterium kennst dass wenn du das was du
suchst nicht in dir selbst findest du es
niemals außerhalb von dir finden wirst
ja und das sind wir tief drin in dem was
die indigen Völker als patamama als das
beselte Leben die beselte Schöpfung
bezeichnen und genau das ist aus meiner
Sicht was den meisten Menschen hier in
der westlichen Zivilisation im ja
westlichen Kulturkreis eben fehlt diese
Verbindung also zu sich selbst aber halt
eben auch nach oben und nicht dass man
irgendwas glauben muss und jeden Sonntag
irgendwo hingehen sondern dass wirklich
jeden Tag diese Verbindung da ist und
man sie praktisch nutzen kann wenn man
es braucht man hat sich gestritten man
hat irgendeine Nachricht bekommen man
weiß nicht was soll ich jetzt machen und
dann in diese Verbindung gehen und dann
einfach die Frage stellen so hey was
bedeutet das
ja wie kann ich mich verhalten dann
passiert vielleicht erstmal gar nichts
vielleicht passiert eine halbe Stunde
später was dass man denkt so hä wo kommt
das denn auf einmal her und
ja manchmal passiert auch direkt sofort
was wo man merkt ja ich habe mir das ja
nicht ausgedacht und dann geht&#39;s aber
auch darum das dann no anzunehmen und
das zu leben um halt diese Verbindung
auch wirklich zu stärken für mich und
ich gehe noch mal ganz kurz zurück auf
mein live V Ort Zeremonie an die
Wochenende ist dieses sharing was man
danach macht wo jeder seine Erfahrung
teilt immer das schönste weil ich immer
denke so wow also ich meine wir haben
Kakao getrunken es ist eigentlich immer
sehr herzlich
manche manche berichten auch von so
körperlichen Effekten also es kann sein
dass Kakao
also auch wie so eine Verspannung erst
macht und dann löst sich das oder
also einer hat berichtet kann eigentlich
gar nicht so lange liegen und auf einmal
so nach einer halb Stunde ist er so so
richtig tief entspannt gewesen oftmals
sind es Bilder sind es Gefühl
sind es Eingebung dass man etwas lebt
oder etwas umsetzt ich hatte auch also
jetzt schon vor einiger Zeit ein Pärchen
was immer überlegt hat sollen wir
auswandern sollen wir nicht auswandern
und die W so ganz klar gezeigt so BAM
mach jetzt den Schritt beide haben das
so wahrgenommen meinten so wow also das
ist die Art wie ja Mama Kakao spricht
habe ich mir aufgeschrieben aber es ist
auch die Art wie ich praktisch dieses
größere Wesen wahrnehmen also Mama Kakao
ist vielleicht das was jetzt auch
ja von den indigenen Völkern kommt wie
sie diese pflanzenseele Kakao
beschreiben ich würde persönlich sagen
dass diese pflanzenseele Kakao eben auch
noch mal größer ist vielleicht ist es
eine nicht so starke Verbindung
wie man es bei bei anderen Heiligen
Pflanzen haben kann
aber die dieses Gefühl und diese Art der
Kommunikation ist für mich so wie ja das
das große Bewusstsein halt eben auch ist
und mir haben ja auch schon einige
geschrieben so ja für sie ist das die
große Mutter mähm vielleicht noch
abschließend dazu
wenn du den Ruf spürst also auch gerne
mal mit mir gemeinsam das zu machen dann
also schreib mir gerne ich blende hier
unten mal meine E-Mailadresse ein und ja
ich bin da auch jetzt vor Ort dann
hingefahren war zwar eine Stunde
Fahrzeit das ist aber noch okay und ich
merke schon so so das ja ist auf jeden
Fall ein Weg der oder mein Weg wo es
mich weiter hinzieht ja jetzt noch mal
zurück zu der Großen Mutter also Pat
Mama oder es gibt ja viele Namen wie
diese personifizierte Erdenmutter diese
besehlte Schöpfung das besehte Leben
hier bezeichnet wird das ist aus meiner
Sicht eben das was wir hier am
dringendsten brauchen als westliche
Zivilisation also wo wir halt eben
wirklich merken alles was wir hier tun
ist eigentlich abgeleitet von
derfelenden Bindung also wie gehen wir
mit Tieren um wie gehen wir mit Pflanzen
um und auch also wie sehen wir uns
selbst unseren Platz hier auf dieser
Erde oder in diesem Universum wie auch
immer wir das Universum sehen aber wenn
wir diese Verbindung haben und auch wenn
es wirklich um was geht Fragen können
und Antworten bekommen dann merken wir
halt so oh okay das ist natürlich was
ganz Besonderes was heiliges und ich
sehe das hier in der westlichen
Zivilisation fast gar nicht aber immer
mehr nehmen hier natürlich auch die also
die Zeremonien zu also unter anderem
kakaozeremonien die ja also schon immer
mehr bekannt werden es gibt auch ganz
andere Zeremonien
und die meisten Menschen hier kennen
Zeremonie nur als vielleicht
Hochzeitszeremonie aber diese diese
schamanische Richtung halt einfach da
wieder in so eine Verbindung zu kommen
als ein Weg es gibt alle möglichen Wege
und wie gesagt mein Weg ist erstmal über
den Kakao weil jeder kennt Kakao von der
Schokolade gleichzeitig hat Zeremonie
larot Kakao auch genau diesen diesen
Effekt also wie ich halt eben gelernt
habe mit ihm umzugehen wirklich in einer
Zeremonie über 4er Stunden davor
anderthalb Stunden Workshop um so
ruhiger zu werden
und da merkt man schon so wow was allein
mit Kakao mögliches m ja und dann aus
dieser Verbindung wenn wir also lernen
wie wir das wieder aktivieren können und
damit halt auch also Fragen stellen ganz
praktisch arbeiten dann kommen so
Antworten über uns also so über was was
für uns wichtig ist was wir mehr leben
sollten was wir vielleicht weniger leben
sollten was nicht so gut ist in unserem
Leben und dann haben wir halt immer die
Zeit also man nennt es Integration nach
so einer Zeremonie ist die Zeit wo man
dann in seinem normalen Leben das
umsetzt vielleicht auch noch ein Wort
dazu man braucht eigentlich kein Kakao
keine Heiligen Pflanzen oder sonst
irgendwas eigentlich aber die meisten
Menschen ähm profitieren doch davon so
zumindest meine jetzige Erfahrung wenn
Sie also wenn Sie das einmal
kennenlernen und dann halt merken es ist
wirklich da da also da das ist nicht
irgendeine Spinne oder man redet da
drüber sondern man kann das erfahren
über einen bestimmten Weg aber
theoretisch ist diese Verbindung
natürlich auch so da jeder Mensch kann
die für sich nutzen nur in der Regel
wenn man nicht gelernt hat wie man wie
man das nutzt wenn man kein Gefühl hat
was man reaktivieren kann auf das man
aufbaut dann ist das natürlich schwer ja
wie nutzt man diese
Verbindung auch das möchte ich gerne
einmal teilen das ist von der
Ute Fechter also sie hat die Seite
seeschamane.de ich habe ja auch schon
ein zweim mal ihre Arbeit vorgestellt
und sie nennt das die Kommunikation über
die Nuss das wäre praktisch hier dieses
manche sagen dritte Auge für sie ist
halt dass man wirklich ruhig wird und
diesen Bereich öffnet und dann mit dem
man in in Kommunikation treten möchte
das einfach dann macht also sie macht
auch Tierkommunikation und alle
möglichen Arten für mich ist das so über
diese Nuss schicke ich dann halt eben
auch so ja wenn ich eine Frage habe das
nach draußen und andersrum es ist ein
Training das auch offen zu halten also
so wirklich so darüber auch wahrzunehmen
was kommt als Antwort und das ist dann
der nächste Schritt auch um um diese
Antworten vielleicht auch besser zu
verstehen dass man auch ruhig ist und
sich selbst beobachtet so dass man nicht
ständig drin ist in seinen Gedanken und
sich identifiziert dann merkt man halt
so da kommt der Gedanke so schon geht
man dahin geht man dahin wenn man seine
Gedanken lernt zu beobachten auch alles
andere zu beobachten dann merkt man das
manch mal Dinge mit einfließen in diesen
Gedankenstrom die gar nicht von einem
selbst sind ja und dann merkt man so h
wo kommt das her je nachdem
was man jetzt gerade also mit wem man
gerade in Kommunikation steht ähm dann
können natürlich sein dass es dass
vielleicht eine Stimme kommt also wie
ein Satz der ganz prägnant ist so also
das war jetzt nicht meine Gedanken ähm
und dann kann man halt eben schauen was
war das für ein Satz wo kommt der her
oder es können Bilder sein die nicht von
uns kommen ähm oder es sind halt kleine
oder große Aufgaben oder sowas wie so
ein ganzer Datensatz der an so ein Bild
dran hängt also man sieht ein Bild und
weiß automatisch also das ist das stimmt
ähm das ist eine Antwort und wenn man
dann versucht es jemandem zu erklären
dann merkt man oh die Erklärung wird el
lang und dann sagt er woher weißt du
denn dass das stimmt und du weißt aber
na ja also ich weiß dass das stimmt
keine Ahnung warum ich das weiß und
warum ich dir das so erkläre das ist
vielleicht nur ein Bild wo du merkst so
oh also ich fühle dass es jetzt
demnächst passieren wird äh da sind
vielleicht mehrere Menschen zu sehen das
bedeutet also das und ähm die
Konfiguration hat sich schon dahin
entwickelt also noch in meinem Leben ist
das nicht aber ich sehe was was sich bis
dahin also ergeben wird und du merkst
schon man erklärt es lang aber es war
nur ein einziges Bild so kann es halt
eben auch sein m ja und das ist halt
eben auch ich habe also ja diesen
Artikel von bewusst vegan froh
angesprochen was sie im ersten
ansprechen also dass unsere Intuition
mit dem Universum verbunden ist und
deshalb eben so es ist wichtig seine
Gedanken seine Gefühle zu beobachten und
dann halt eben auch wenn man was gefragt
hat nicht erwarten sondern beobachten
und ja es hat halt auch einfach irdisch
den Vorteil wenn man z.B nicht richtig
einschlafen kann weil die Gedanken sich
drehen dann lernt man halt man geht eine
Stufe höher und beobachtet und merkt so
ah okay dann wird man automatisch
ruhiger und es ist ein unglaubliches
Geschenk diese Fähigkeit m auch zu
intensivieren
ja das Schreiben mir auch viele das ist
ä der der fünfte Teil dieses dieses
Kapitels von bewusst vegan froh dass es
wiederholende Ereignisse gibt z.B
Uhrzeiten das immer auf die Uhr schauen
11:11 Uhr 2:02 Uhr und sowas alles m ich
würde jetzt nicht gleich sagen dass es
unbedingt ein Zeichen für etwas sein
muss aber
zumindest interessieren sich Menschen
über dieses Phänomen darüber
ja auch hey was soll das bedeuten und
dann gibt&#39;s natürlich verschiedene
Deutungsansätze aber hier fließt es halt
mit ein
und aus meiner Sicht also ein echter
Zufall also so wirklich was was eine
Bedeutung für einen hat das fühlt man
immer
man weiß nicht immer genau in welche
Richtung das geht aber es ist immer
soofoll klar oh oh hier passiert was
jetzt Achtsamkeit und dann ist es auch
unsere Erfahrung zu lernen was bedeutet
das bedeutet das jetzt was für
vielleicht den anderen Menschen also
so also haben wir was für ihn vielleicht
ein Geschenk oder zeigt er uns was ähm
und also wann immer sowas passiert ich
tausch dann meistens auch die
Telefonnummer aus wenn ich mir nicht
sicher bin ja also okay es war jetzt ein
ganz komischer Zufall wo kommt der her
was soll das bedeuten manchmal führt es
auch nirgendwohin ähm manchmal sind es
auch ganz kleine Impulse
die einfach nur für diesen Moment sind
also eine Heilerin Susanne mit der ich
auch immer noch arbeite die sagt also
erzählt ganz viele solche Geschichten
und sagt dann auch wir wissen nicht
wofür es gut ist manchmal ist es nur
dieser eine Satz z.B der den anderen
Menschen vielleicht auch hilft eine
Entscheidung zu treffen oder auch für
uns es muss nicht immer mal was
riesengroßes sein aber wir spüren in der
Regel sofort
dass da ja gerade irgendwas passiert was
halt eben ganz ganz wichtig ist oh der
siebte Punkt von dem Kapitel von bewusst
vegan froh ist eine plötzliche Krankheit
dazu möchte ich auch noch mal was sagen
das ist natürlich auch perfekt wenn wenn
wir uns was wünschen ganz stark wünschen
vom Universum was wir lernen wollen dann
kann es natürlich sein dass etwas
passiert wo also ich sage jetzt mal man
als normaler Mensch sagen würde oh das
wollte ich jetzt aber nicht ich wollte
doch das schöne aber also vielleicht ist
es sogar eine Krankheit aber genau
dadurch dass wir in einer Krankheit
gezwungen sind nach Auswegen zu suchen
uns mit neuen Dingen
auseinanderzusetzen drei Sachen
ausprobieren die nicht funktionieren
eine Sache finden die funktioniert dann
lernen wir wie Gesundheit funktioniert
wenn wir uns gewünscht haben ich möchte
wirklich ganz tief lernen wie
Bewusstsein funktioniert und dann als
erstes eine Krankheit kommt hey das kann
auch sein wie ja das Universum
kommuniziert und nicht weil es böse ist
sondern weil es letztendlich uns genau
das zeigt und sagt zu hey wow du bist
bereit deen starken Weg zu gehen also
gibt es das ähm und aber auch was
anderes ich habe z.B jetzt am Wochenende
vor meiner Kakao live Zeremonie ähm habe
ich schlecht geträumt und bin viel
früher wach geworden und dachte mir so
oh ich bin eh schon so aufgeregt und da
wollte ich wenigstens noch schön lange
schlafen um viel Energie zu haben bin
dann war aufgestanden und dachte so na
ja gut okay was soll&#39;s mache ich jetzt
und bin dann raus und habe mit meiner
Tochter geschaut draußen hat&#39;s geschneit
sie hat sich mega gefreut ich bin dann
zum Auto gegangen habe gesehen das Auto
war natürlich total vereit und ich habe
das was ich früher aufgestanden bin
wirklich gebraucht um dieses Auto
erstmal zu enteisen und frei zu bekommen
um dann auch rechtzeitig vor Ort zu sein
da dachte ich auch wieder ja genau wie
Susanne immer sagt man weiß nicht wofür
es gut ist hab dann dann halt gedacht so
tja zuerst habe ich mich geärgert aber
genau das ist halt eben auch was ich
immer mehr lerne ja mir die Dinge
anzuschauen in den Lauf zu lassen und im
nachhinin merke ich dann oft so tja ähm
okay dafür war es also gut war
jetzt ein längeres Video und auch mal ja
vielleicht ein bisschen ein anderes
Thema als die meisten Menschen kennen
das sind halt einfach Themen die die
mich auf so einer ganz tiefen Ebene
interessieren ich mache natürlich auch
gerne andere weltlich ihre Videos
aber ich merke halt eben auch immer mehr
wenn ich direkt mit Menschen in Kontakt
bin so die haben immer mehr diese ich
sag mal weltliche Seite wo Sie alles
ganz kritisch sehen was gerade mit
unserem System passiert was den Bach so
schnell runtergeht ja also schneller als
die Spray hier in Berlin fließt aber auf
der anderen Seite halt eben auch genau
diese Bewusstseins Themen für sich haben
entdecken und aber praktische Tipps
brauchen oder praktische Hinweise um mal
wirklich so eigene Erfahrung machen zu
können und deswegen mache ich ab und zu
einfach auch mal solche Videos ich liebe
es also das ist so wirklich genau mein
Weg und ich bin auch sehr gespannt auf
deine Fragen und auf deine Erfahrung
schreib mir die gerne unten in die
Kommentare rein beantworte ich sehr gern
ja und dann wünsche ich dir mal wieder
eine gute Zeit vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke auch an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann ke Brenner