{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7mhSzNPG1EE","mytitle":"Kai Brenner,1613\uff1a Der Nordpol auf den ersten Karten \ud83e\udd14 Gab es dort fru\u0308her 4 Kontinente\uff1f #shorts ","mylang":"de"}
um das zu verstehen wie diese Karten
entstanden sind muss man noch mal ein
bisschen weiter nach vorne gehen und
zwar zu einem mittlerweile verschollenen
Buch und es ist die invention fortunata
also auf Deutsch so viel wie glückliche
oder Vermögen machen Entdeckung wie
gesagt ein verlorenes Buch
wahrscheinlich aus dem 14 Jahrhundert
die oder welches eine Beschreibung des
Nordpols als magnetische Insel enthält
also da wurde die Idee der rupes nigra
dargestellt und dieses dieses Gebirge
dieser magnetische Pole dieser schwarze
Berg wird dann noch mal von vier
Kontinenten umgeben ja es wurden leider
keine direkten Auszüge aus diesem
Dokument entdeckt immer nur Abschriften
aber also es hat halt eben immensen
Einfluss auf die westliche Kartographie
gehabt