{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l5zWelR4ed0","mytitle":"Kai Brenner,10 gro\u00dfartige Weisheiten einer 90-ja\u0308hrigen Gro\u00dfmutter fu\u0308r ihren Enkel ","mylang":"de"}
so hallo und herzlich willkommen ich
begrüße die ich zu diesem neuen video
heute mit dem thema 10 großartige
weisheiten einer 90 jährigen großmutter
für ihren enkel und die geschichte ist
die dass die großmutter von marx der den
blog mag ein angel dort kommen betreibt
ihm ein tagebuch überlassen hat das hat
es immer als ihr
inspirations journal
bezeichnet und sie hat da halt eben alle
möglichen zitate liedtexte alles was sie
bewegt hat rein geschrieben und nach
ihrem tod hat sie das halt eben dem
markt überlassen der hat dann irgendwann
eben seinen blog angefangen und hat auch
dann mal sehen also eigentlich im
original zwölf ausgewählte notizen
daraus veröffentlicht das wurde
aufgenommen von bewusst wegen frohes
deutsche übersetzt und ich habe die
ramona angeschrieben von bewusst wegen
froh und habe von mir die freundliche
genehmigung bekommen das halt eben jetzt
auch mal auf einem kanal zu
veröffentlichen und ich werde zu jedem
punkt ich werde die einzelnen punkte
vortragen wird er noch eine kleinigkeit
zu sagen aber nicht viel so dass du das
hat eben wirklich auf sich wirken lassen
kannst weil es sind echt richtig richtig
schöne sachen ja die hat einfach so zum
leben gehören und wir fangen auch gleich
mit dem ersten punkt an der da lautet
atmen die zukunft ein er hat mir die
vergangenheit aus
egal wo du bist oder was du gerade
durchmacht glaube immer daran dass es
ein licht am ende des tunnels gibt
erwarte vermute oder verlange niemals
gibt einfach dein bestes kontrolliere
die elemente die du kontrollieren kannst
dann tritt zurück und überlasse den rest
den leben denn wenn du getan hast was du
kannst wenn es so sein soll wird es
geschehen oder es würde die nächsten
schritt zeigen der getan werden muss
ja und da sind wir im bereich der
synchronizität das halt eben
also so sehe ich das auch das leben oder
das universum wie man es bezeichnen
möchte ein ja immer zeigt ob man auf dem
richtigen weg ist und wenn ja durch
bestimmte zufälle unterstützt die dann
halt eben noch mal dass alles komplett
verändern also die dann halt eben ja
wirklich auch eine kraft rein bringen
und eine dimension die vorher nicht da
war ich sage immer die ersten 99 prozent
die tu ich mit all meiner kraft und das
i-tüpfelchen die letzten 1 prozent die
das aber dann zum abschluss bringen sie
legt das leben obendrauf
so kommen wir gleich zum zweiten punkt
und zwar das leben kann wieder einfach
werden
entscheide dich einfach da für dich nur
auf eine sache zur gleichen zeit zu
konzentrieren du musst nicht alles tun
und du musst auch nicht alles auf einmal
tun atme sei präsent und tu dein bestes
mit dem was vor dem liegt was du ins
leben gebracht hast wird dir das leben
schließlich viele male zurückgeben ja
und dazu ist gar nicht mehr viel zu
sagen hier geht&#39;s halt um dieses
gleichgewicht zwischen man gibt sich
eine sache komplett hin vielleicht so
bis man bis zum flow zustand sogar
und man behält trotzdem ist
gleichgewicht also kann es ja vielleicht
dass man wenn man jetzt lange auch an
einer sache arbeitet wenn man dann
fertig ist dass man dann ja auch
wirklich komplett fertig ist
körperlich und mental und das soll es
halt eben nicht sein sondern es geht
darum dass man immer dieses
gleichgewicht hält dass man im moment
immer wieder ankommt und vielleicht
durchatmet und merkt so okay ich bin da
und
an einer sache arbeitet ohne da sich
halt eben im negativen sinne drin zu
verlieren sondern halt immer dieses
momentum wo man sich im moment im
augenblick gerade wohl fühlt dass man
ist beibehält und trotzdem fokussiert an
einer sache bleibt ohne halt eben zu
viele sachen oder zu viele lose enden
dann halt letztendlich zu haben und auch
regelmäßig sache abzuschließen können
sie sich ja auch dieses gute gefühl wenn
man dann halt eben eine sache ja zum
abschluss bringt soll jetzt gehen wir
gleich weiter zum dritten punkt lass
dich von anderen so annehmen wie du bist
oder gar nicht
sprich deine wahrheit auch wenn deine
stimme zittert in dem du du selbst bist
hast du etwas schönes in die welt
gesetzt das feuer nicht aber so wie dein
weg selbstbewusst und erwarte nicht dass
andere deinen weg verstehen besonders
wenn sie nicht genau da waren wo du hin
gegangen bist ja und dazu gibt es
eigentlich nichts zu sagen es ist echte
authentizität dass man zu allem steht
was man in seinem leben hat zu seinem
körper zu seinem aktuellen
status den man halt gerade durchlebt die
prozesse aller hochs und tiefs sozusagen
man steht dazu und man versteckt sich
nicht und ich mache sogar wenn ich neue
leute kennenlerne oftmals so dass ich
direkt ihnen sage pass auf ich bin so
und so und so und nur dass du es halt
vor abweist und wenn das passt ist es
cool wenn es nicht passt dann wissen wir
es halt jetzt schon das sind ganz ganz
wichtiger punkt und auch für mich schwer
zu leben weil man da halt eben auch
schon viel viel kraft braucht aber wenn
man ja wenn man hat einfach alles 100
prozent so leben kann wie man ist ist es
eine ziemliche befreiung kommen wir auch
gleich zum vierten punkt der darauf
aufbaut du bist nicht mehr der der du
einmal warst und das ist in ordnung
du bist verletzt worden du hast
zahlreiche höhen und tiefen durchlebt
die dich zu dem gemacht haben was du
heute bist im laufe der jahre sind so
viele geschehen dinge die deine
perspektive verändert die lektion
erteilt und deinen geist gezwungen haben
zu wachsen im laufe der zeit bleibt
niemand mehr dieselbe aber einige leute
werden die immer noch sagen dass du dich
verändert hast reagierte darauf mit den
worten ja natürlich habe ich mich
verändert das ist es doch worum es im
leben geht aber ich bin immer noch
dieselbe person nur etwas stärker als
zuvor ja und gerade so in gruppen ist es
für andere menschen oft schwierig
mitzuerleben wie andere
gruppenmitglieder sich entwickeln weil
sie das zwingend sich auch selbst zu
reflektieren und
selbst zu schauen ja wie ist denn meine
persönliche entwicklung und so kommen
dann eben immer diese sprüche zustande
dass der andere versuchen dich an deinen
platz zu halten was natürlich nicht der
richtige weg ist entwicklung ist immer
der richtige weg
und ja deswegen ist es halt auch richtig
diesen punkt zu kräftigen und einfach zu
sagen hey ich habe mich verändert und es
ist gut so und ich kann nicht jeden
mitnehmen und es wird nicht jeder in
meinem leben ein in jeder phase dabei
sein aber das ist alles in ordnung so
und es passt auch gleich zum fünften
punkt zu dem gekommen alles was
geschieht hilft dir zu wachsen auch wenn
es im moment schwer zu erkennen ist
die umstände werden dich lenken
korrigieren und mit der zeit
perfektionieren was immer du also tust
halte an der hoffnung fest der kleinste
faden wird sich zu einer unerreichbaren
schnur verwandeln lasst die hoffnung die
ich in der möglichkeit verankern dass
dies nicht das ende deiner geschichte
ist dass der wechsel der gezeiten die
schließlich zu friedlichen ufern bringen
wird montiert zu könnte ich jetzt ja
stundenlang erzählen es ist ja mein
thema gerade also dieses auf und ab im
leben und auch die sprache des lebens
also dass das leben ja dirk einen brief
schreiben kann sondern dass es halt über
über dieses ruckeln über diese
ungereimtheiten über diese
synchronizität
über dinge die eigentlich normalerweise
niemals so passieren können versucht mit
dir sozusagen in kontakt zu treten bzw
dir auch gleich die brotkrumen hin zu
legen für einen bestimmten weg dazu
werde ich noch ganz ganz viel sagen und
einige videos aufnehmen ja lasst es
einfach mal auf dich wirken und da wird
von mir noch einiges kommen kommen wir
zum sechsten punkt bilde dich nicht dazu
ausreicht zu werden sondern dazu
glücklich zu sein
auf diese weise wirst du wenn du älter
wirst den wert der dinge kennen nicht
den preis am ende wirst du erkennen dass
die besten tage die tage sind an denen
du nichts extremes oder besonderes
brauchst um dich zum lächeln zu bringen
man schätzt einfach die momente und
empfinde dankbarkeit sucht nichts
anderes nichts mehr das ist es was
wahres glück ausmacht und hier ist es
wichtig wenn man irgendwas hat zum
beispiel wenn man jetzt im geld
hinterher rennt sich mal zu fragen was
will ich eigentlich genau mit dem geld
machen also warum mache ich das gerade
also will ich mehr reisen will ich ein
haus will ich ein auto und warum halt
eben ist und auch was passiert wenn ich
das erreicht habe ja so kommt man
nämlich der eigentlichen motivation auf
den grund und die hat eigentlich fast
nie was mit geld zu tun ist eine ganz
einfache dinge die man an sich selbst
sozusagen verändern möchte und auch wenn
man mit menschen redet die reich
geworden sind ob geld das problem gelöst
hat das kann jeder mal machen da wird
man herausfinden nein also ja es hat
immer mit einem selbst zu tun so und
jetzt siebter entscheide dich dazu
positiv zu sein verstehe dass der größte
teil deines willens oder des unglücks
nicht durch deine umstände sondern durch
deine einstellung bestimmt wird lechler
also diejenigen an die oft versuchen dir
zu missgönnen oder dich zu verletzen
zeige ihnen was in ihrem leben fehlt und
was sie dir nicht wegnehmen können ja
und du kannst ja mein mantra diese ich
bin stark ich vertraue dem leben und
hier gibt es ganz ganz viele dinge dazu
zu sagen eigentlich auch hier wieder nur
ganz kurz navi entscheidet man sich dazu
positiv zu sein auch in dem man sich
immer fragt wofür bin ich dankbar in
meinem leben oder wofür bin ich gerade
dankbar und das man halt eben auch diese
diesen gedankengang beibehält keywords
positiv also halte deine worte positiv
achte auf deine worte und gedanken wie
du selbst mit dir sprichst und wieder
auch mit anderen sprichst also dass du
halt wirklich guckst ja was sind das für
redewendungen die ich verwende und sind
es sachen die die mich auf eine hohe
schwingungs ebene bringen unterhalten
oder sind es eigentlich dinge die so die
sich so eingespielt haben die mich nicht
weiterbringen achtens achte auf die dir
wichtig sind
manchmal wenn ein geliebter mensch sagt
mir geht es gut muss man ihm in die
augen schauen ihn fest in den arm nehmen
und den antworten
ja ich weiß dass es nicht so ist und
riegel dich nicht zu sehr auf wenn sich
manche menschen nur an dich erinnern
wenn sie dich brauchen fühle dich
privilegiert dass du wie ein leuchtfeuer
bist dass ihnen in den sinn kommt wenn
dunkelheit in ihrem leben herrscht und
hier möchte ich noch mal dass ein
bisschen von der anderen seite auf
ziehen und zwar ich würde hier zu sagen
verbringen gerne zeit mit menschen die
dir gut tun also halt auch wirklich in
den sozialen netzwerken und über die
messenger dass du halt eben wirklich da
merkst hey ich möchte
ja mich nicht runterziehen lassen ich
möchte wirklich ja tolle starke menschen
um mich herum haben und dann der nächste
punkt wertschätze und achte diese
menschen um dich herum die das halt eben
für dich sind bedanke mich bei denen
sagt ihnen was sie bedeuten zeigt ihnen
auch durch das ist auch immer kleine
präsente oder kleine aufmerksamkeiten
dass ihre anwesenheit für dich eben
nicht selbstverständlich ist jetzt kommt
nur zu einem punkt punkt 9 den habe ich
genannt verzeihen menschen die dich
verletzt haben und lass die alten muster
und der ist nicht aus diesem aus diesem
notizbuch aus diesem tagebuch ist aber
ganz ganz wichtig weil gerade durch die
der chinesische mikrobe haben sich so
viele menschen verstritten und es ist
ein riesiger palast wenn man sich
einfach wieder verträgt der von einem
abfällt ist mir wirklich aufgefallen und
meistens ist es so dass man selbst den
ersten schritt gegen da weil ja es ist
halt einfach so die meisten menschen
sind in ihrem leben und folgen immer dem
gleichen trott wenn man eine veränderung
möchte dann sollte man die selbstlos
bewegen und
man kann sich vielleicht auch erstmal
bei sich selbst entschuldigen und sagen
ja ich hab denjenigen verletzt oder da
war halt dieser streit doch das ist
einfach längst vorbei und also zumindest
ich vergebt mir selbst und dann kommt
schon mal ein teil der energie zurück
und ja wenn die menschen immer noch
wichtig sind dann also ich persönlich
mache das immer so dann sammeln ich
meine energie und dann mache ich den
ersten schritt und sagte ihnen dass ich
halt eben auch ja keine lust mehr habe
dass mir das nicht guttun also ich
gehalt von mir aus ich mache da keine
vorwürfe oder so und wenn man mal guckt
mit dem anderen jetzt habe ich den
menschen jetzt ist ja auch schon mal
gesagt sie sich gestritten haben hey 95%
habt ihr doch die gleichen meinung oder
noch mehr also versucht doch dann
einfach bei dem zu bleiben was euch
verbindet wir haben bei dem anstatt bei
dem zu bleiben was solche trend also
vergeben
und dem anderen verzeihen das ist mein
neunter punkten ich mache mit reinnehmen
und jetzt kommt wieder der der zehnte
und abschließenden punkt aus dem
tagebuch der großmutter es ist besser
auf das leben zurückzublicken und zu
sagen ich kann nicht glauben dass ich
das getan habe als zurück zu blicken und
zu sagen nach ich wünschte ich hätte das
getan so oder etwas frecher guter freund
von mir hat immer gesagt ja lieber um
verzeihung bitten als um erlaubnis
fragen und es wieder der punkt sei der
oder die der du wirklich bist oder die
du wirklich bist jetzt kurz zu dem text
von der großmutter am ende werden die
leute die ich sowieso in irgendeiner
weise beurteilen daher solltest du dein
leben nicht so leben dass du versuchst
andere zu beeindrucken lebe stattdessen
dein leben so dass du dich selbst
beeindruckt liebe dich so sehr dass du
niemals deine ansprüche an andere
herabsetzt ja und da sind wir wieder an
diesem punkt das du halt wirklich und
dass jeder so leben sollte wie es einem
eben selbst gut tut und ja dass man
seine fähigkeiten entfaltet und dann
halt einfach auch freiheit für für
innovation hat und das ist mir
aufgefallen wenn es hart auf hart kommt
die anderen sind dann nie da ich bin
immer nur alleine da und bin dann der
der darüber nachdenkt und grübelt und
die anderen und das ist auch eine schöne
erfahrung haben medien kopf voll mit
anderen dingen also es ist eigentlich
fast so dass das man kaum was wirklich
peinliches machen kann weil die meisten
die hans dann so 23 minuten im kopf und
dann ist es weg das ist einfach
verschwunden und man selbst denkt ja
immer viel zu viel darüber nach jahren
es könnten ja dann denken oder was ziehe
ich an oder wenn ich das sage wie kommt
es dann an und so und das ist meistens
viel zu viel gedacht also man kann
wirklich sich selbstvertrauen
ja seine also seine inneren kraft folgen
und die anderen so ein bisschen mehr die
anderen sein lassen und dann ja man
einfach mehr mehr kraft und zeit und
energie für sich und sein eigenes leben
ja und das war es auch schon für dieses
video und den zähnen weisheiten der
großmutter für den markt von marc angel
dot com ich hoffe dass sie das video
gefallen hat und
bedanke mich an dieser stelle einfach
fürs fürs zuschauen fürs zuhören und wir
hören uns dann in einem meiner anderen
videos wieder vielen dank für alle die
hier kommentieren die auch
also mir weitere links schicken oder
weitere anregungen schicken vielen dank
auch für alle die mich finanziell
unterstützen und ja dann sehen wir uns
hören uns hoffentlich bald in einem
männern wie das wider was gut und bis
zum nächsten mal denker brenne