{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FumUXrMaEXI","mytitle":"Kai Brenner,(Kurzvideo) Warum Mandela Effekte NICHTS mit CERN & Quantencomputern zu tun haben \ud83e\udd17 ","mylang":"de"}
und wenn ich sage es hat mit CERN und
Quantencomputer nichts zu tun dann mal
ein paar Zahlen dazu also CERN der large
Hebron Collider der wurde jetzt 2008 das
erste Mal im Betrieb genommen behalte
dir diese Zahl im Hinterkopf und auch
Quantencomputer da wurde der erste
d-rave 1990 entwickelt 1999 entwickelt
2007 gebaut und 2011 an die Firma
Lockheed Martin verkauft könnte man
jetzt auch denken okay die bösen Buben
unter sich wie immer wichtig sind hier
nur die Zahlen also 2008 in Betriebnahme
des LHC entfernen und 2011 wurde halt
eben der erste DJ Computer verkauft und
das sollte man sich halt eben im
Hinterkopf behalten und außerdem wenn
wirklich die bösen Buben Kontrolle über
unsere Realität hätten dann würde das
hier alles schon ein bisschen anders
aussehen aus meiner Sicht ist dieser
Begriff die Einführung des Begriffs
Mandela Effekts Mandela Effekt versucht
die Kontrolle über dieses Thema an sich
zu reißen und wenn man mal schaut also
in Google Trend Google Trends für Google
Trends dann sieht man einen extremen
Anstieg der Suche nach dem Begriff
Mandela Effekt im August 2016 und dann
ist natürlich klar wenn Menschen sowas
sehen denken sie so oh nein das ist doch
klar zern also CERN 2008 ging das erste
Mal in Betrieb 2016 suchen Leute nach
Mandela Effekt oder Quantencomputer 2011
der d-ray verkauft und 2016 gibt es
diesen diesen Riesen Anstieg beim
Suchbegriff Manila Effekt wir sind alle
verloren es sind sie mit ihren Maschinen
wir haben keine Chance ja aber wenn man
mal schaut also wenn man im Hinterkopf
hat dass man diese Effekt eben genau
eingeführt wurde um diese Verbindung
herstellen zu können und mal schaut gab
es vielleicht vorher eine eine
natürliches Phänomen wo Menschen gesucht
haben dann dann wird es halt eben
interessant und was wird ein ganz
normaler Mensch suchen der merkt moment
mal ich erinnere mich komplett anders an
etwas was in dieser Realität so aussieht
als hätte es schon immer so ausgesehen
als wäre es schon immer so gewesen er
würde wahrscheinlich suchen nach einer
falschen Erinnerungen nach falls
memories und das ist halt eben das was
normalerweise Menschen auch in einer
Suchmaschine eingeben würden oder
worüber halt auch Menschen die über
etwas schreiben ganz natürlicherweise
schreiben würden also kann man ja wenn
man noch nicht mit dem Begriff
mandeleffekt indoktriniert wurde davon
ausgehen dass normale Menschen erstmal
über falsche Erinnerungen schreiben und
auch suchen würden und dafür gibt&#39;s
diesen Google Box engerem Viewer und das
ist ganz interessant wenn man da sucht
Mann ist denn dieser Begriff falsche
Erinnerung immer mehr aufgekommen also
in Büchern man wurde immer mehr darüber
geschrieben
sieht man dass der Anstieg ab 1990 ist
und bis zum Jahr 1998 geht also weit vor
der Inbetriebnahme des large Headroom
colliders in Cern und auch weit vor dem
überhaupt Bau und auch im Betriebnahme
des ersten Quanten Computers d-wave und
da merkt man schon also meine erste
Ableitung ist passiert etwas größeres es
passiert etwas sehr Interessantes was
mit unseren Erinnerungen oder mit
unserer Realität oder mit unseren
Bewusstsein zusammenhängt und dann gibt
es halt eine Seite die sowieso schon in
allen Bereichen versucht die Kontrolle
zu haben und sie teilweise halt eben
auch hat die versucht dann halt eben ja
die Deutung so halt auch über dieses
Thema an sich zu reißen und ein großes
wertvolles Thema für die Entwicklung
unseres Bewusstseins mit ihrem negativen
dunklen framing zu versehen