{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ofRNXh-CR0s","mytitle":"Kai Brenner,10 Zeichen fu\u0308r deine Schwingungserho\u0308hung ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema zehn zeichen für deine
schwingungs erhöhung wo kommt das her
ich habe gerade das buch was ich lese
die intelligenz der zellen von claudia
knoll hofer und sie ist coach und
arbeitet ja also in unternehmen und auch
mit privatpersonen hat eine seite mut
mach institut und hat dieses buch
geschrieben ich kenne sie halt auch
persönlich und dachte mir so war ich
stelle dieses buch mal vor und wert hat
auch in nächster zeit verschiedene
methoden vorstellen und sie hat ja auch
super methoden drin körper resonanz
methode safe lock und so
darum soll es bitte nicht gehen und erst
mal heute geht es um diese zeichen wird
eine schwingungs erhöhung weil ich es
halt einfach eine schöne idee finde an
dass man so ein bisschen abzugleichen
was kann da passieren weil es verändern
sich natürlich dinge dadurch und ja
vielleicht den menschen so ein bisschen
tipps mit auf den weg zu geben
das halt mit sich abzugleichen teilweise
passieren halt auch wirklich sehr starke
dinge dass man da jetzt nicht denken was
passiert hier mit meinem körper oder ist
es irgendwie normal hört es jemals
wieder auf oder so und deswegen gehe ich
erstmal durch diese zeichen durch die
sie in dem buch beschreibt haben noch
ein paar eigene dazu notiert und
werterhalt jeweils dazu noch ein
bisschen was sagen starten wir gleich
mal sie schreibt als erstes den
hungergefühl verändert sich und zwar
entweder reduziert sich den hunger fühlt
sich vielleicht gar nicht mehr oder erst
phasenweise sehr ausgeprägt vorhanden
und weiterhin schreibt sie dass du immer
weniger tierische produkte zu dir nehmen
willst und ich würde sogar noch
zusätzlich sagen je länger also erst mal
das bedürfnis verändert sich was du an
nahrung zu dir nimmst und dann sollte
halt eben wirklich immer mehr frisches
dabei sein also bei mir ist es so wenn
ich jetzt mal drei vier tage mit wenig
frischkost ernähre dann merke ich das
richtig also merke richtig wie mein
körper was fehlt und nicht weit zum
beispiel auch gerade im urlaub und habe
dann halt einfach ich sag mal
nicht mein gepressten saft und so was
alles trinken könnens gab es nicht und
wir haben dann halt eben wirklich
gemerkt als jetzt wieder zu hause war
auch meine freundin aber wir brauchen
einfach mal richtig frische sachen und
dein körper gibt halt dieses feedback
dann immer mehr je sauberer den körper
ist desto mehr hast du auch lust auf
wirklich hochwertige frische
lebensmittel und ja desto weniger hass
sollte das bedürfnis nach irgendwelchen
fertig sachen oder halt eben welche fast
food geschichten also ich kenne seine
körper reagiert dann immer stärker
darauf je sauberer er ist und
gleichzeitig geht auch das bedürfnis
nach diesen genuss giften zurück also
dass man halt einfach nicht wo man
früher vielleicht abends gerne mal ein
bier getrunken hat sagt ja nicht so dass
christliche und der körper reagiert er
auch stärker darauf ist ja klar bei der
sauberer ist merkt man halt super also
ein nullfünfer bier bei mir ist so wie
ich das trinke
das ist halt einfach schon richtig
heftig oder so zwei gläser sekt oder so
am wochenende möglich so ich brauche
also weniger und mein körper reagiert
stärker auf das was ich zunehme und das
können halt eben passieren und dann
schreibt sie weiterhin auf dem weg zu
dem ursprünglichen wesen sind emotionale
extreme möglich also dass man halt eben
wirklich so phasen hat wo man im flow
ist und dann aber auch wieder phasen so
anscheinend ganz viele dinge also nicht
schiefgehen aber was passiert wenn man
sich vielleicht über jemanden aufregt
und wo man dann auf einmal merkt so
kommt in diese energie auf einmal her
dass man so richtig bei mir ist es so
dann kommt dieser gerechtigkeitssinn
inhalt einer irgendwie bei mir auf
arbeit war es vor kurzem so gegen das
team arbeitet in dem ich arbeite und uns
dann wirklich schlecht machen will und
sagt ja das ist miserabel was wir da
machen sich denken so herr du kannst es
doch gar nicht beurteilen aber wo er
dann versucht zu dann wieder also dem
vorgesetzen meines vorgesetzten also da
irgendwelche spielchen zu spielen und
hinten rum da was ganz negatives an
energie einzudringen
ja ich hätte mich so aufgeregt darüber
und hab dann gedacht so hält es ist ja
interessant was da noch kommen kann und
das ist dann natürlich möglich im grunde
da will ich auch gleich noch körperlich
drauf kommen weiß es dich dann darauf
hin wo noch themen sind also wohl noch
emotionale themen sind das kann mal
hochgespült kommen auch durch solche
situationen im außen es ist aber gut
weil du siehst ja da ist noch was daran
kann man noch ja arbeiten das kann man
ablösen entkoppeln sozusagen und diese
energie dann halt eben frei setzen also
ich hab dann auch als ich das verstanden
habe gemerkt ich kann dankbar dafür sein
dass diese energien in mir ausgelöst
werden diese emotionen weil ich sehe
halt ok interessant schau das mal an
und ja arbeite damit aber das kann halt
eben passieren
dann schreibt sie menschen reagieren
möglicherweise eigenartig oft ich es
kann sein dass die auffällt dass
menschen eigentümlich auf die ich
reagieren kann sein dass sie sich also
extrem angezogen fühlen oder dass sie so
ein bisschen zurückweichen das
vielleicht so mit einer energie erstmal
nicht so richtig oder erstmal gucken
müssen was ist das bei mir war es auch
so seitdem ich ein gradliniger einfach
ich selbst bin sozusagen also nicht
nicht mehr so für andere zurücknehme
also wo ich halt früher als das ist so
ein aus meiner kindheit noch ich hatte
gemerkt haben wenn ich immer so direkt
der binde ich einfach bin und der ich
jetzt auch wieder mir zugestehe zu sein
früher war es dann wirklich so das ist
halt ja manche menschen und seine
gradlinigkeit nicht umgehen können und
deswegen habe ich mich zurückgenommen
für andere weil ich dachte okay ich
versuche mich zu integrieren und meine
energie zurückzunehmen um halt eben in
der gruppe mein platz zu finden ist
natürlich also natürlich nie wirklich
hundertprozentig funktioniert weil wenn
ich mich nicht auslebe mit meinen ecken
und kanten dann kann ich auch nicht die
leute anziehen die zu mir passen und ich
habe schon immer gemerkt ja nicht alle
passen zu mir sogar die meisten passen
nicht zu mir aber die wenigen die passen
die sind dann halt wirklich die also für
die ich richtig krass was bedeutet und
bewege
kann und die halt auch mir dann
sozusagen richtig gute energie geben und
das kann natürlich passieren dass du
dass du da so ein bisschen im positiven
sinne verstörend wirkt oder halt eben
also auch als impuls sozusagen dinge
auslöst und anderen aber es kann halt
auch seinen mitmenschen noch nicht so
weit sind dass sie hat eben ja irgendwie
sagen hey was dich verändert und ich
weiß nicht genau ob ich es gut finde
oder so das kann halt eben passieren
dann schreibt sie noch
menschenansammlungen lösen stress in dir
aus aber du wirst für alle energien um
dich herum immer offener und
empfindsamer es kann dazu kommen dass es
nicht mehr unter vielen menschen aus
hältst in jeder ist energie und du
nimmst energie sensibler war als früher
weil eigentlich nicht viel zu sagen das
kann natürlich passieren
ich wohne jetzt noch ein bisschen weiter
draußen am rande berlins und merkt halt
auch so also wenn ich jetzt mal zwei
drei tage nicht mehr statt war das ist
völlig übertrieben und auch wie die
menschen miteinander umgehen denke ich
mir so hält also entspannt euch mal aber
okay das kann auch an der stadt hängen
sodann ist aber interessant eine
verbindung zur flora und fauna wird
intensiver und zwar dass man wirklich
mehr lust hat auf so natürlichkeit also
dass man halt hier der aufenthalt in
friedvoller natur und die schwingung von
tieren erinnern sich an den spirituelles
zuhause zieht sich dahin um gemeinsam
mit flora und fauna auf der frequenz von
liebe zu schwingen okay ein bisschen
hoch dran aber ich brauche halt einfach
mittlerweile natur ich merke es so
richtig wenn hier ist ja bald ist ja
auch wasser wie wichtig das ist einfach
das zu sehen ich weiß auch gerade alle
ostsee wieder was das bedeutet für mich
um abzuschalten um innerlich ja diese
diese also in resonanz damit zu gehen
und ich merke wirklich so war in der
stadt hier steht ist komplett und die
mehr ich praktisch spüre und auch je
mehr ich meine themen auch arbeite desto
mehr merke ich wie wichtig dass es
einfach diese
es hat man nicht menschliche copy paste
welt und mich herum zu haben weil es
alles nur noch auf effizienz ausgelegt
die architektur ist wirklich alles so
gar keine schnörkel wer dran bloß kein
cent so viel ausgeben und in der natur
ist es genau andersherum
da wird wirklich verschwenderisch mit
form mit füllungen gegangen das nicht
gradlinig und das ist halt eben das aber
was mir bei mir aufgefallen ist und also
ich gehe jetzt wieder ein bisschen
schneller durch du reagierst auf
berührung sowohl im positiven als auch
im negativen gespürt mehr die intention
hinter diesen berührung und wenn jemand
das ernst meint und wirklich so ein
liebevolles gefühl transportieren will
dann nimmst du das positive war oder
mehr war aber du spürst hat auch wenn
jemand so irgendwie yahoo man muss es ja
machen und so und text also also dann
machst doch einfach nicht wenn du eh
keine lust hast oder auch so sachen die
small talk das immer gleiche so hell
keine ahnung wer bist du was machst du
so oder also wohl hat überhaupt keine
lust haben mit ihr zu reden und du
merkst du her denn dann lass es doch
also dann lass uns über kein smalltalk
halten als das uns überhaupt nicht reden
anstatt diesen smalltalk zu halten und
dann merkst seien immer mehr so hey was
verbirgt sich der wirklich hinter und
andersrum auch wenn jemand sich
vielleicht nicht so gut artikulieren
kann merck sahen war auch hätten
positive intention den interessiertes
wirklich was du machst und kann sich
dann halt eben an mehr öffnen
dann schreibt sie noch die du begegnest
synchronizität bisschen komisch
ausgedrückt synchronizität bedeutet dass
ich die dinge eigenständig fügen und
lösen ohne den zu tun
diese glücklichen zufälle wechseln
durchaus mit phasen ab wo die energie
vielleicht dann auch mal nicht so fließt
wie schreibt vertraue auf den prozessen
so wirst merken dass das quanten fällt
mit de kooperiert mir ist aufgefallen
seitdem ich nicht mehr lebe also
wirklich er zu mir stehe wer ich
wirklich bin
und halt einfach so bin wie ich bin und
hat auch gucken wo habe ich den themen
also habe ich muster wo ich mich
vielleicht zu sehr zurücknehmen oder wo
ich halt irgendwie
ganz stark darauf reagiere und daran hat
eben arbeite merke ich dass immer mehr
energie freigesetzt wird dadurch und die
sax halt auch immer weil ich so gelernt
habe aber nur eine blockade hast wenn du
ein thema hass und daran gehst und jeden
also die ursache entkoppelt um diese
energie sich frei setzt dann suchte sich
automatisch den weg also in deinem leben
und du wirst dann halt merken so auch
auf einmal geht da hat eine neue tür auf
ihr und wie funktioniert das auf
energetischer ebene immer darüber dass
du irgendwas anziehst oder das halt
irgendwas als spiegel thema in dein
leben tritt und dann die halt eben
wieder den nächsten weg zeigt also kann
sein dass sein körper das spiegelt das
deine seine arbeitskollegen was spiegeln
oder das wenn der unternehmer bist hat
seine kunden die das spiegeln kann sein
dass dein haustier dir deine themen
spiegelt und gedauert da merkst du halt
so dass immer wieder der nächste zufall
oder die nächsten zufälle stattfinden
man mir ist es regelmäßig immer halt
immer innerhalb von wenigen wochen
manchmal wie sogar ein thema für eine
woche wo ich dann mich so durch arbeite
und dann mich immer schon vor acht am
montag ich spiele dann immer schon
irgendwas wird wieder passieren und
oftmals gibt dann wirklich was auf ein
video oder ein buch und dann arbeite ich
da mehrere tage an einem thema und denke
mir so noch witzig das ist genau das wo
ich jetzt gerade die fragen mehr
gestellt hatte wo geht s weiter was an
mein nächster schritt sein
und das wird dann halt eben auch normal
sodann habe ich noch ein paar sachen die
ein bisschen deftiger sind und zwar was
mir aufgefallen ist menschen die eine
höhere schwingung haben die erkennen
mehr
die intention hinter lügen zum beispiel
und dann können sie sich oftmals auch
nicht mehr nachrichten anschauen
bemerken hey was ist denn das motiv
hinter nachrichten immer nur negativ zu
berichten leute runterzuziehen in ihrer
schwingung und genau das merkst und weil
du in der hohen schwingung bist und
denkst das ist ja also fast 100 prozent
darauf ausgelegt mich aus meiner mitte
zu bringen und mich in position zu
bringen wo ich denke ich schon
und ich geht es gut was passiert hier
schon wieder ich bin so klein ich habe
keine möglichkeiten darauf einfluss zu
nehmen und genau das du schaut man und
je weiter man in seiner schwingungs
erhöhung drin ist sagt man nein ich
bleibe in mir drin ich entscheide selbst
wie ich mich fühle und oftmals ist es so
dass ein thema was du da sie ist wo du
vielleicht wirklich denkt okay
vielleicht sollte ich mich damit
auseinandersetzen dass das einen tag
zwei tage später in sein leben tritt in
form einer synchronizität vielleicht
hast du ein video gesehen oder ein buch
gelesen wo jemand das thema auf eine
positive art und weise auflöst und du
merkst okay da ist wirklich was aber es
ist nicht so wie es gerade in den
nachrichten vor zwei tagen erzählt wurde
so nach dem motto so irgendwie müssen
wir langsam sondern da ist was hinter
aber man kann jetzt auf einem hoch
konstruktive weise sehen wo ich mich
natürlich auch entwickeln sollte okay
das ist ja auch nicht schlimm aber ich
habe immer möglichkeiten und das merkt
man halt eben ganz ganz stark gerade an
den massenmedien wie wie sehr da
versucht wird die schwingungen nach
unten zu ziehen
in richtung dieser niederfrequenten
schwingungs felder angst zweifel neid
wut und bringt ein einfach nicht weiter
in seine entwicklung und ja man kann
beobachten man merkt dass sie mehr man
sich da auf diesen weg begeben
dann hab ich mir aufgeschrieben du
erkennst eine spiegel programme und
unstimmigkeiten in deinem leben hab ich
ja gerade schon gesagt eigentlich kannst
du sagen alles in deinem umfeld spiegelt
wieder deine muster das ist auch was
bruce lipton sagt dass er 95 prozent
unbewusste muster in die tricks und nur
fünf prozent wirklich kognitiv wach am
tag bist also wo du wirklich so ganz
bewusst wahrnimmt und die meiste zeit
bis du eigentlich auf autopilot aber
dieses unterbewusstsein synchronisiert
sich immer mit den mustern in der
außenwelt also es versucht immer eine
kohärenz herzustellen wie er sagt und
das bedeutet einfach nur dass deine
inneren muster immer versuchen die
außenwette abzugleichen und das kann
halt noch mal nach hinten losgehen wenn
man noch destruktiver muster in sich
trägt und dann wundern sich leute ja ich
treffe immer wieder nur
weil sie nicht die gleichen idioten oder
ich lerne nicht den richtigen mann
kennen oder irgendwie habe ich mal geld
dann ist das geld wieder weg das geld
wieder da das ist wieder weg und also
sie denken halt irgendwas ist denn der
außenwelt ich mal was falsch ich brauche
noch die nächste einwandbehandlung ich
brauch noch das nächste coaching die
nächsten tricks um irgendwie männer
frauen anzusprechen
aber wenn man in sich rein schaut und
das ist glaube ich was ganz wichtig ist
was die menschen die meisten menschen
ist zu wenig gemacht haben dann findest
du darin in dir das muster und wenn du
in dir das musste löst dann ändert sich
in der regel auch das in der außenwelt
und das sieht man halt aber über die
spiegel wenn man bereit ist zu schauen
hey was passiert mir denn immer wieder
was sind die muster die mir vielleicht
gespiegelt werden dann sieht man halt
ganz viel über sich und das sagt bruce
lipton ja auch wenn du deine inneren
muster kennenlernen möchtest dann schau
dir einfach dein leben an dass wir
diesen punkt noch mit aufgenommen jetzt
habe ich mir auf meinem handy noch ein
paar sachen aufgeschrieben
oh ja und zwar noch eine schöne sache
bei einer hohen schwingung versuchst du
immer weniger aus deiner realität zu
flüchten sondern du startest sie und
geest aktiv ins manifestieren also ich
kenne viele menschen die ihre themen
versuchen wegzudrücken also falls sie
nicht regelmäßig bierchen trinken oder
von ihren lastern nicht weg kommen aber
einfach weil die laster sozusagen die
themen nach unten drücken also nicolas
matt hat zum beispiel gesagt sehr
taschen wie ich finde an menschen die
viel rauchen die drücken damit oftmals
ihre trauer themen nach unten weil die
lunge halt eben mit kommunikation
assoziiert wird am psychosomatisch und
halt da vermehrt mit trauer also es ist
ein
beziehungs organ sozusagen und menschen
die immer rauchen drücken damit halt
oftmals versuchen diese themen zu
drücken
und deswegen ist es auch so schwer damit
aufzuhören weil dann kommen die themen
halt hoch da muss man sich die anschauen
und den regel versuchen die menschen
lieber andere andere ich sag mal im ton
um das wegzudrücken sich zu flüchten
aber eigentlich verbirgt sich dahinter
was sehr konstruktives du kannst
natürlich sagen ah da sind also themen
wenn du dich beobachtet und wenn du
stark genug bist wenn den starken impuls
kam sah ich wie jetzt in diese themen
reise die auf und dann wirst du halt
auch da mit diesen ganzen vermeidungs
mechanismen in der regel besser aufhören
können weil du halt daneben viel mehr
kraft bekommst dann hab ich noch
aufgeschrieben was das bedürfnis nach
natürlichkeit hatte ich ja schon aus dem
buch und umgibt sich mit menschen die
auch echt sind also konkurrent und hat
eben nicht so fassaden typen sind also
ein guter freund hat mal gesagt das
licht ist an doch keiner ist zu hause
es gibt wirklich so menschen die sind
zwar da aber irgendwie ist da nicht so
viel substanz und das sei ihnen auch
gegönnt aber je höher man schwingt desto
mehr braucht man wirklich tiefe auch in
anderen menschen dann mit halt auch man
selber was mitnehmen kann und nicht
selber immer nur als energiespender
dient und ja das würde ich noch mit
aufnehmen dann auch wichtig du bist
weniger von äußeren faktoren abhängig
und trägst mehr fülle in dir also du
brauchst wirklich in dir immer mehr
dieses energiefeld auf und merkt auch
hey was ihr alles gut was außen passiert
und außen ist auch wichtig für meine
entwicklung aber viel oder auch sehr
wichtig ist was in mir stattfindet also
mindestens genauso wichtig und nicht
dass mich nicht über alles in meine
außenwelt definieren muss und haye hat
ein größeres auto der hat eine größere
wohnung oder so ein quatsch sondern sich
in
fülle habe und fülle aufbauen um dadurch
auch in der außenwelt fülle zu haben und
nicht die ganze zeit irgendwie zu denken
hey ich jetzt noch mal 20 jahre das
mache dann habe ich vielleicht das und
keine ahnung wenn ich dann die rente
habe dann dann zeige ich es ein oder was
auch immer dass ich mich nicht über die
außenwelt definiere sondern in mir
selbst stärke aufbauen und da halt eben
ganz viele dinge finde haben auch ganz
wichtig ist kann sein dass dein körper
themen löst also das halt das passiert
mir in letzter zeit das also irgendwas
passiert und du vielleicht denkt so
krass das hat über mehrere tage
vielleicht ein schmerz auf einmal
auftritt der aber gar keine ursache hat
also du merkst nur was ist dass ich
hatte jetzt hier aber nicht im rücken
sondern am rechten becken kann hatte ich
drei vier tage so sehr schmerzt dass ich
richtig gemerkt haben schwere die socken
anzuziehen und dann ist mir aber einen
gefallen hey mein körper löst vielleicht
themen ich habe ja schon diesen
kinesiologischen ringen test gezeigt
dass also hier die der ring ist fest und
der hat halt ich sag mal die hat einen
gewissen spannung aber ist nicht auf
teufel komm raus und dann kann man sich
selbst sein system fragen das bedeutet
ja ja bedeutet dass die spannung
erhalten bleibt nein bedeutet dass der
körper stress hat und kurz die spannung
löst und dann kann ich halt eben fragen
hey löst meinen körper oder löst diese
ich hier gerade themen auf bleibt also
fest und ich merke ja okay also es ist
was konstruktives und so kann man halt
diese dinge so ein bisschen für sich
abfragen und man nicht verrückt zu
werden
dann hat sich das auch am auge also aber
nicht am auge sondern das war wirklich
das gefühl von also der sehnerv
sozusagen die verbindung vom augapfel
zum gehirn hat irgendwie weh getan hat
dann so ein bisschen kopfschmerzen
gemacht das ist jetzt auch gelöst also
da können teilweise wirklich
interessante dinge auftreten ein freund
von mir hatte dass auch der auch im
coaching nico das mal gemacht hat das
wiso auf einmal sich in seinem bauch so
alles gesammelt hat und wirklich gemerkt
hat so wird irgendwas raus und dann hat
sich das seit gelöst und also auch da
war emotional ganz viel dran
das hat wichtig dass man weiß hey so was
kann passieren
an und ist es halt eben ganz normal ist
nämlich noch zwei punkte du suchst nach
einer aufgabe oder nach deiner aufgabe
im leben und du lebst dich ich glaube es
ist ein ganz natürlicher punkt dass man
ab einem gewissen punkt in schwingung
erhöhung für sich sagt hey was ist sie
meine aufgabe was kann ich dazu
beitragen damit die entwicklung in
dieser welt stattfindet das ist gleich
der nächste punkt bestrebt nicht mehr
nur nach dingen die die nur dir helfen
sondern du möchtest was zum zum großen
ganzen zum wohl des ganzen beitragen
und aus meiner sicht hat jeder seine
aufgabe und jetzt gerade ist es halt
wichtig seine schwingung zu erhöhen
seine energie mit einzubringen zum zur
entwicklung so zu sagen weil es ist eine
ganz ganz wichtige zeit wo man das tun
sollte und halt eben nicht mehr
ja hier wie kann ich da einen vorteil
irgendwie aufbauen und so das ist vorbei
das ist wirklich vorbei und jetzt ist
halt die phase wo es halt darum geht
gemeinsam sozusagen was aufzubauen und
auch gemeinsam die energie aufzubauen
und so jeder profitiert am meisten davon
wenn gemeinsam energiefelder erzeugt
werden und dann kommt halt auch auf mich
viel mehr zurück also ich könnte sogar
sagen hey ok cool was ich gebe die
energie die ich einbringe die kommt auch
wieder zu mir zurück aber es geht nicht
darum dass man es so als als als
investition sieht die man zurück haben
will sondern dass man es einfach macht
und sagt ich will auch dass es nicht nur
mir sondern also dass auch dass das wohl
das ganze so zu sagen dass etwas
abbekommt ja und das ist es eigentlich
auch schon dass man halt eben wirklich
so ja versucht halt einfach mal weiter
zu gehen als einfach nur immer mit
seinem mit seinem kopf in seine welt zu
sehen und ja da halt eben auch mal für
die energie der welt was zu tun
ich glaube das ist ein ziemlich langes
video geworden und ja ich sehe schon 24
minuten
aber ich hoffe ich konnte hier einfach
ein paar inspirationen mit geben also
muss nicht immer alles so umgesetzt
werden dass man jetzt so viele dinge wie
sie in meinem leben passiert sind
wichtig ist glaube ich dass man das man
halt da merkt aber okay manche dinge aus
diesem video die sind mir auch schon
passiert alles klar ich bin also nicht
verrückt oder wenn sie dir passieren zum
beispiel wenn sich körperliche themen
lösen dass du weißt okay das ist
überhaupt nicht schlimm das dauert ein
mal zwei drei tage
du kannst mit dem ring test halt auch
prüfen haye ist es alles cool lösen sich
hier gerade themen ist es also ist es
ein heilungsprozess zum beispiel kann
man alles abfragen
dann merken so ok und es kann halt auch
sein dass man merkt dass doch etwas
ungewöhnlich
dann weiß man es aber auch also das ist
auch nicht schlimm gut ich verabschiede
mich auf jeden fall an dieser stelle aus
diesem video hoffe dass es dir gefallen
hat schreiben wir gerne deine anregung
unten in die kommentare reichen schreibt
mir deine erfahrung ich lese mir
wirklich jeden einzelnen kommentar durch
ich kann nicht immer antworten weil ich
nicht so viel zeit habe aber ich lese
jeden einzelnen kommentar weil ich die
ja einzeln freigebe und freue mich da
halt immer auch wenn es nur ganz kurze
kommentare sind schreibt mir also gern
und ansonsten bleibt gesund und wir
sehen uns hoffentlich gleich in einer
anderen videos wieder was gut und bis
zum nächsten mal dann kein brenner