{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Pw6ykV5xf3g","mytitle":"Kai Brenner,(Kurzvideo) Was ist da in der Antarktis abgest\u00fcrzt\uff1f \ud83d\ude2e Was ist das f\u00fcr ein seltsames Objekt\uff1f ","mylang":"de"}
was ist das für ein seltsames Objekt das
in der Nähe der Antarktis auf der Insel
Südgeorgien zu sehen ist stern.de
schreibt dazu Alien Jäger machen
seltsame Sichtung auf Google Earth und
zeigen dieses Video in dem davon
ausgegangen wird dass hier ein
Flugobjekt abgestürzt und mehrere
hundert Meter weit durch den Schnee
gerutscht ist bis es endlich zum
Stillstand kam das Objekt an sich ist
etwa 63 m lang als ich dieses Video
viral immer weiter verbreitete wurde
schnell dagegen argumentiert dass dies
ein gewöhnlicher Lawinenabgang und das
Objekt ein großer Gesteins oder Eisblock
sein der einfach über den Schnee
gedriftet ist doch Moment ein 63 Meter
großer Stein der einfach so 900 Meter
über den Schnee trifft bei einem Berg
der an dieser Stelle gerade mal 1500 m
hoch ist hast du das schon mal irgendwo
gesehen und selbst wenn der Boden
darunter komplett aufs Eis wäre dann
würden mehrere längere Spuren zu sehen
sein und nicht nur eine einzige schaut
man sich die Bahn von oben genau an so
sieht man die unnatürlich Sie sich von
der eigentlichen Richtung der Lawinen
fortbewegt dies sind die genauen
Koordinaten damit du dir selbst ein Bild
machen kannst aber Achtung dieses Gebiet
ist nur noch auf alten Satellitenbildern
zu sehen die vor dem Jahr 2010
aufgenommen wurden auf neueren
Satellitenbildern ist das ganze Areal
Gewalt und nicht mehr scharf dargestellt
so oder so in der Antarktis gibt es
viele solche Anomalien zu entdecken und
ich werde in meinen nächsten Videos noch
weitere mit dir teilen