{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Kd5D-Ce1P30","mytitle":"Kai Brenner,ANTARKTIS\uff1a Haben die Kontrolleure etwas \u00fcbersehen\uff1f \ud83d\ude03 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
geht es nochmal in die Antarktis und
zwar schauen wir uns mal die offizielle
Form der Antarktis genauer an weil ich
im Video geheimnisvolle Antarktis Stoner
frank und frei Hashtag 13 gesehen habe
dass sie Antarktis eine fast identische
Form mit der Stadt Chemnitz hier in
Deutschland hat und das ist den
Chemnitzern auch aufgefallen es gibt
zwei Chemnitzer Künstler also hier auf
dieser Tafel ich blende ich dir mal ein
ist der Peter kallfels und Ingolf
Hermann genannt auf einer anderen Seite
nur einer der Peter keilfels egal auf
jeden Fall gibt es eine Installation in
Chemnitz die halt eben genau diese Form
von Chemnitz und die ja also fast
identische Form mit der Antarktis
aufgreift und dann wurden halt in der
Chemnitzer Innenstadt Pinguine
aufgestellt so nun gucken wir uns das
doch mal genauer an weil ich sage jetzt
mal jeder der schon so ein bisschen
länger dabei ist und vielleicht nur ein
einziges Video von Ray Garvey Knopfloch
oder sonst Film gesehen hat der denkt
sich doch sofort der moment mal moment
mal also wenn es bei irgendeinem anderen
Ort passiert zufällig können ja immer
passieren aber bei der Antarktis und da
ist ja also das stimmt ja gar nichts in
der ganzen Geschichte ich habe mehrere
Videos darüber gemacht bis hin zum
heutigen Tage dass da halt eben
niemanden ich sage jetzt mal normales
die Antarktis betreten darf oder halt
überhaupt dort forschen darf oder ja
halt eben nicht durch Militär Schiffe
abgefangen wird wenn er dann doch mal
dahin reißt der merkt halt mehr also
während Arktis unten Zufall das ist
schon wirklich sehr sehr komisch aber
wir gucken uns das mal an ähm also auch
jetzt was der Frank Zone da in seinem
Video zu sagt und halt auch was mit
diesen Installation auf sich hat noch
mal ein ganz anderer Typ auch aus diesen
aus diesem Video ist und das sagt der
Frank Stone auch dass es hier von
Lockheed Marten einen
Antarktis Support contract gibt und
Rocket Martin ist wahrscheinlich der
größte
Rüstungskonzern überhaupt immer fragt
man sich also das passt ja gar nicht
zusammen der Antarktisvertrag schützt ja
die Antarktis und sagte da darf halt
eben niemand einen Anspruch drauf
erheben und es ist halt rein
wissenschaftliches Forschungsgebiet was
halt geschützt werden soll aber was hat
dann einer der größten wenn ich der
größte Rüstungskonzern mit der Antarktis
zu tun passt nicht zusammen zeigt ja
auch in dem Video aber wie gesagt ich
zeig dir erstmal hier diese Pinguin
Kolonie vom Chemnitzer Künstler Peter
keilfels das ist hier von der Seite
rathauspassagen.de und dann zeigen Sie
diese Installation und auch noch mal die
Platte die ich dir gerade schon gezeigt
habe die halt eben darauf hinweist das
Chemnitz und die ant gibt es wie eine
ziemlich ähnliche Lage aufweisen und
dann von Radio chemnitz.de der
Längengrad verläuft direkt durch die
innere Klosterstraße zu Antarktis und
trifft dort auf die größte Kaiserpinguin
Kolonie also sie ziehen diese Verbindung
halt nicht nur von Ähnlichkeit des Ortes
sondern halt deswegen auch die die
Pinguine und jetzt kommen wir mal zu dem
woah Zufall also klar manche denken oder
manche wollen ja in allen nichts sehen
und dann heißt es immer ja Kai du siehst
irgendwelche Verbindung überall und ich
bin der Meinung also nachdem was jetzt
schon alles gesehen habe sollte man eben
immer auch zuerst fragen kann sowas
überhaupt Zufall sein und da habe ich
zuerst wieder als ich das gesehen habe
an die Arbeit von anatomenko gedacht und
er hat ja nachgewiesen in seiner neuen
Chronologie und auch in anderen Büchern
das ist eine also aus seiner Chronologie
fällt schon gibt und hat halt auch
gezeigt wie die funktioniert auf zwei
große Arten und Weisen zwar einmal die
achsensymmetrische chronologie-fälschung
wo man letztendlich einfach eine
Dynastie genommen hat und gesagt hat wir
spiegeln die schreiben da andere
Jahreszahlen hinter und dann ist es halt
die Chronologie also dann haben wir
letztendlich eine Dynastie die
vielleicht 300 Jahre gedauert hat
spiegeln die und dann super easy haben
wir gleich mal 300 Jahre dann wird halt
einfach eine andere Überschrift drüber
geschrieben also das eine warum das
andere ist dann irgendeine andere Region
in dieser Welt und schon hat man halt
300 Jahre Geschichte kreiert sozusagen
aus dem Nichts das hat er natürlich von
menco nachgewiesen hier das hat habe ich
auch bereits schon ein paar mal gesehen
aber das ist jetzt z.B das Heilige
Römische Reich und das Königreich Juda
oder hier man muss gar nicht also
regional springen sondern das ist jetzt
hier halt einfach rum aus dem Jahre 151
bis 314 und dann gleich noch mal im
Jahre 314 bis 532 letztendlich genau
gespiegelt und noch mal die gleiche
Dynastie mit anderen Namen hinten
angehangen und die zweite Methode mit
der auf seiner Sicht halt eben
Chronologie fällt schon betrieben wurde
ist die Fälschung der Chronologie durch
Verschiebung natürlich auch noch mal
rausgesucht dass es hier eine der
letztendlich
Spiegelung oder eine Verschiebung eine
existierenden Zeitlinie du siehst ja in
der Mitte ist die ist ja jetzt mal
normale Zeitlinie 0 bis 510 und die
wurde ja komplett gespiegelt auf das
Jahr 910 aber halt eben mit leichten
Verschiebungen also da sieht man halt
das kann auch mal ein bisschen links und
rechts verschoben sein aber ja diese
Fälschung durch Verschiebung ist halt
eben die zweite große Methode mit der
und das kann ja jeder nachprüfen der mit
offenen Augen durch die
hindurchgeht mit der halt eben die
Chronologie gefälscht wurde und er sagt
halt auch also je weiter man zurückgeht
desto weniger Quellen findet man und
jetzt wieder zurück zur Stadt Chemnitz
das ist halt eben der Bogen also mit all
diesen Dingen mit denen ich mich schon
beschäftigt habe da muss ich mich fragen
und sollte sich jeder Fragen kann so ein
Zufall überhaupt passieren also wenn wir
uns mal hier genau Chemnitz auf der
linken Seite und die Antarktis rechts
anschauen also dieser dieser keine
Ausläufer der da in Richtung Westen aus
geht um die Form oder im Nordosten diese
Einkerbung oder halt auch dann unten im
Süden diese Bucht die also fast in
Chemnitz ja auch ist da muss man sich
halt eben fragen also kann das wirklich
ein Zufall sein oder ja die Kontrolleure
sie ist hier auch hier vielleicht ähm
einfach gemacht interessant wäre halt
auch wenn man jetzt einfach mal schaut
die Anomalien die es in der Antarktis ja
überall gibt mal einzutragen und zu
schauen was findet man da in der Stadt
Chemnitz ja aber mich interessiert auf
jeden Fall deine Sichtweise darauf und
ja vielleicht kommt ja auch der ein oder
andere aus Chemnitz und kann mir dazu
noch mehr sagen ich bin sehr gespannt
auf deine Kommentare ansonsten ja vielen
vielen Dank fürs zuschauen heute mal in
kürzeres Video aber muss auch mal sein
ja das nimmt so viel Zeit in Anspruch
diese ganzen großen Videos zu
recherchieren deswegen heute mal ein
kleiner Impuls ich hoffe dir hat es
gefallen wie gesagt vielen vielen Dank
fürs zuschauen vielen Dank an alle die
mich unterstützen und wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dein Verbrenner