{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uFuxBhfyfCc","mytitle":"Kai Brenner,9x Luftknall \u00fcber Ulm \ud83d\ude35 weitere Detonationen \ud83e\udd14 Was ist gerade im dt. Luftraum los\uff1f \ud83e\udd14 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
noch mal zu diesen luftknallereignissen
weil es kommen immer mehr Informationen
dazu die finden auch also in komplett
anderen Bereichen derzeit statt und ich
habe das versucht alles noch mal
zusammenzutragen obwohl manches auch
wirklich ganz offiziell erklärbar ist
aber in dem Nebensatz na ja wir sollten
uns vielleicht eher die Frage stellen
was ist denn gerade im deutschen
Luftraum los ich will dir das alles noch
mal also noch mal es sind ja schon
wieder neue Sachen dazuekommen ich will
am Anfang erstmal bei dem Anfang wo das
ja jetzt aktuell gestartet ist diese
luftknallereignisse gibt es ja ständig
aber das ist gerade ja wirklich also so
massiv ist das ist schon ungewöhnlich
und will halt eben auch diese
Information mit Dir teilen also alles
angefangen und ich habe es jetzt
wirklich mal auch mit den Tagen datiert
hat es ja hier zumindest für dieses Mal
am
12 in Thüringen das ist ja hier die
Thüringer Allgemeine die schreibt
Druckwelle erschüttert gota Detonation
löst am Freitagabend in goter Sorge aus
Feuerwehr und Polizei fahrenden nach der
Ursache und kurz danach schreiben sie ja
dann laute Detonation sorgten für
Notrufe aus dem Kreis goter auslöser
dafür war ein Einsatz der deutschen
Luftwaffe also darüber habe ich ja auch
schon ein Video gemacht und auch hier
noch mal die die Tweets von Team
Luftwaffe dass sie also wegen der qraa
aus Neuburg also das praktisch Jets
aufgestiegen sind weil ein Flugzeug ohne
ohne Funkkontakt geflogen ist und dann
sieht praktisch dieser Ablauf vor dass
innerhalb kürzester Zeit Jets aufsteigen
an dieses Flugzeug heranfliegen und eben
auch Überschall fliegen und das ist halt
mal kurz zusammengefasst was hier in
Thüringen passiert sein soll und das
schreibt halt eben auch Team Luftwaffe
also qraa quick reaction aler das halt
eben was passiert ist und sie sind an
eine Maschine rangeflogen die ähm die
sie dann noch bis zur polnischen Grenze
eskortiert haben soweit so gut also ähm
alles ganz normal aber was passiert dann
oh vielleicht noch eine wichtige Sache
Entfernung gota allgolf 460 km das
brauchen wir gleich so was passiert dann
wir sind jetzt im Allgäu am Dienstag den
12.12 also wenige Tage später mehrere
Knallgeräusche also hier allguer Zeitung
schreibt mehrfach war am Dienstag im
Allgäu ein lauter Knall zu hören bei der
Polizei gingen deshalb Anrufe besorg der
Menschen ein Aufklärung kam dann von der
Bundeswehr also auch hier allerdings
liegen diese Ereignisse sehr nah
beieinander
schreiben Sie gleich mehrere Male war am
Dienstag im Allgäu ein lauter Knall zu
hören zu hören waren die Knallgeräusche
vor allem im Raum Memmingen m und ja es
ist halt nicht klar Explosion oder
Flugmanöver und auch in Ulm also auch an
dem gleichen Tag Dienstag 12.12 schreibt
mir ein Zuschauer hey ich wohne in Ulm
ähm schickt mir den Artikel Krach über
Ulm neun Mal Überschallknall muss das
sein und schreibt halt auch sehr komisch
was abgeht und also auch hier wieder
kommt direkt danach die Aufklärung hier
von Donau 3 FM immer wieder und auch
heute
12.1223 sind donnernd laute vibrierende
knalle und Explosion über Ulm und neuulm
zu hören Grund sind
bundeswehrkampfflugzeuge vom Typ
Eurofighter die ihre Übung über der
Doppelstadt abhalten muss man noch eins
sagen und das Schreiben sie auch gleich
das passiert nicht über bewohntem Gebiet
und wenn Sie hier schreiben dass Übungen
über der doppelstattt abgehalten werden
dann merkt man schon so also das ist
schon das passiert normalerweise nicht
aber auch dazu gleich noch was nur das
wir im Hinterkopf behalten wenn die
Flieger ihre Runden drehen entsteht viel
Lärm der wie ein Knall oder eine
Explosion klingt bei den Übungen
durchbrechen die Jets immer wieder die
Schallmauer und das knallt jährlich
passiert das etwa 40 mal über Ulm und
neuulm so und allein an dem eininzigen
Tag ist neun Mal dieser also angebliche
Überschallknall gemeldet worden und wenn
es 40 Mal im ganzen Jahr stattfindet ja
dann sind ja für das ganze Jahr schon
mal neun dieser 40 knalle weg also
Satire auch aber du merkst schon das ist
extrem ungewöhnlich und vor allem wenn
das in so kurzer Abfolge immer wieder
passiert so das war Ulm und auch dazu
schreibt Team Luftwaffe sechs unser
eurofalte aus Neuburg also wieder mal
Neuburg waren heute Vormittag im
übungsflugbetrieb über dem algu
unterwegs und neben Luftbetankung haben
sie verschiedene Szenarien geübt und die
Jets sind noch Überschall geflogen ja
sämtliche Regularien wurden eingehalten
okay
ähm also auch da wieder erstmal eine
ganz normale Erklärung und also
Entfernung Ulm Allgäu sind 100 km das
kommt schon hin aber schon krass dass
jetzt genau also in diesem Zeitpunkt
halt eben also ja eine Übung gemacht
wird wo also so massiv über Ulm und
neuulm trainiert werden muss sozusagen
also warum auch immer
gleich dazu noch mehr weil die
Bundeswehr sich selbst zu ihren eigenen
Regularien äußert aber erstmal hier
paderaborn Mittwoch 13.12 einen Tag
später schreibt mir auch jemand gestern
nachmittags die drei lautesten
Überschallflugzeuge aller Zeiten über
padaborn dazu habe ich nichts in den
Medien gefunden und man muss auch sagen
padaborn allgu 600 km das ist schon eine
ziemliche Distanz und auch hier
Karlsruhe noch mal vom Dienstag den 12
da schreibt mir Dominik und danke an
dich und auch an alle anderen die mir
immer wie diese ja wundervollen
Kommentare und Hinweise schicken
schreibt sowohl an mich seine Mail die
an die Polizei von Karlsruhe geschickt
hat ja und die Polizei Karlsruhe
antwortet auch und schreibt eine
Recherche unsererseits ergab dass es im
Bereich des Polizeipräsidiums Karlsruhe
mehrere Anrufe hinsichtlich des
knallgeräusches gab zur Lokalisierung
der Ursache waren mehrere
Streifenfahrzeuge im Einsatz wobei die
Herkunft des Geräusches nicht
lokalisiert werden konnte es ergaben
sich auch im weiteren Verlauf der Nacht
keinerlei Hinweise auf die Ursache auch
die Anfragen bei der Integrierten
Leitstelle der Feuerwehr und des
Rettungsdienstes ergaben keine Hinweise
und jetzt auch hier wieder der Hinweis
auf Überschallflugzeuge laut deutscher
Flugsicherung könn eventuell auch ein
schallmauerdurchbruch eines
militärflugzeuges das Knallgeräusch und
die Druckwelle verursacht haben die
Ermittlung unsererseits werden
weitergeführt und auch hier Entfernung
Karlsruhe Algäu 250 km das ist schon
eine ganz schöne Distanz und dann muss
man sich halt auch mal fragen also was
ist denn das für eine Übung also wenn
über dem allgu trainiert wird und dann
hochgeflogen wird bis bis nach Karlsruhe
oder vielleicht bis nach
Paderborn und dann sogar über Ulm neun
Mal überschallf flogen wird obwohl das
normalerweise nur 40 Mal im Jahr
stattfindet darf man sich ja wirklich
mal fragen ja was passiert denn da
gerade was ist denn da los also ja ganz
schön viel an einem Tag und auch die
die Luftwaffe äußert sich dazu noch mal
und darüber schreibt die Allgäuer
Zeitung in dem weiteren Artikel das
luftfahrtamt der Bundeswehr kündigt
weitere Übungsflüge über dem Allgäu an
für solche überschallflüge die Bürger
beunruhigen könnten gelten diese Regeln
die Mindesthöhe für über schflüge über
Land beträgt
10972 m okay und jetzt kommt&#39;s also wo
wir gerade noch bei Ulm gewesen sind
dass halt eben über der Stadt genau
diese neuen knalle detektiert wurden der
der Flugweg ist so anzulegen dass der
Überschallknall dicht besiedeltes Gebiet
nach Möglichkeit vermeidet tja und in
Ulm neun Mal das halt nicht so ganz
funktioniert hat aber ähm ich will noch
mal und ich weiß halt immer nicht wenn
mir Menschen Mails schreiben wie wie
vertraulich ist das ich sage erstmal nur
danke an dieser Stelle an dich du weißt
schon wer gemeint ist ich wie gesagt
will das diskret mit den Namen machen
noch mal zu dieser F16 die angeblich
über warms dieses dieses Mega laute
Knallgeräusch ausgelöst hat also hier
die Allgemeine Zeitung hat der
geschrieben das Rätsel um den lauten
Knall in Worms 18 August und da waren
übrigens auch Deutschland weit sehr
viele dieser
knallereignisse Menschen in vielen
Teilen der Region hat aufschrecken
lassen ist gelöst wie eine Sprecherin
des luftfahrtamts der Bundeswehr auf
Nachfrage am Montag bestätigt fand an
diesen Tagen ein militärischer
überschallflugstatt eine F16 der
US-amerikanischen Luftwaffe sei bei
einem Testflug kurzzeitig mit
Überschallgeschwindigkeit geflogen wobei
für die Menschen der laute Knall zu
hören war der sogenannte Überschallknall
und auch hier ich hat es ja schon in
mein Videos vorgestellt laut Angaben des
luftfahrtamtes donnerte die F16 bei
ihrem übers Flug in einer Entfernung von
rund 23 km am Stadtzentrum von Worms
vorbei der Kampfjet flog in einer Höhe
von rund 12200 m über die Meeresspiegel
also auch hier sehr nah über bewohntem
Gebiet ein ein Testflug angeblich und
ein Überschallflug und dann halt einer
amerikanischen F16 und dazu habe ich
eine wirklich sehr spannende E-Mail von
einem meiner Zuschauer bekommen ich
mache das jetzt erstmal ohne Namen wie
gesagt ich weiß halt immer nicht oder
ich will die Namen halt immer alle äh
diskret behandeln sozusagen wenn es um
sowas geht ja und ähm er schreibt und
wie gesagt danke noch mal an dieser
Stelle ähm was die Maschine mit
funkproblemen betrifft ist der
Zeitungsartikel schon plausibel wenn ein
Flug die Ländergrenze überschreitet gibt
es zwischen den nationalen zivilen
Agenturen ein sogenanntes Handover
erreicht dann die deutsche Stelle den
Flug nicht informieren diese unmittelbar
die militärische stelle dies
funktioniert mittels direkt Leitung
erreicht dann auch die militärische
Stelle den Flug nicht startet
unmittelbar die QA in einem Alpha
scramble also praktisch der Notfall wo
dann halt eben Jets aufsteigen und halt
eben auch Überschall fliegen können was
halt also am 8.12 angeblich zu diesen
Knallgeräuschen in gota geführt haben
soll er schreibt weiter das Militär
informiert dann die zivile Flugsicherung
über die Route der Jets die dann die
Aufgabe hat eventuell störende zivile
Maschinen umzuleiten die qra fliegt Ziel
immer high und Highspeed an also hoch
und schnell somit im Überschall soweit
so gut also die ersten Knallgeräusche in
Thüringen kann man durchaus so erklären
wenn es nur das gewesen wäre würde man
sagen lassen wir das Thema ruhen aber er
schreibt auch soweit so normal die
Häufigkeit dieser überschallknalle
könnte auch eine andere Schlussfolgerung
möglich machen was ist in unserem
Luftraum los von dem wir nichts wissen
das glaube ich eher die wich witige
Frage also und manche schreiben ja auch
so hey das mit den Flugzeugen das muss
nicht die primäre Ursache sein also wir
haben diese knallereignisse und wir
haben auch immer Flugzeuge die danach
aufsteigen aber das muss nicht die
primäre Ursache für diese Detonation in
der Luft sein das ist die Erklärung die
in den Medien gegeben wird aber es
bedeutet nicht dass das eben ja die
Kausalität dafür ist das ist glaube ich
ganz wichtig auseinanderzuhalten und er
schreibt auch noch zu der F16 eine F16
kann nicht zu einer deutschen QA gehören
also praktisch diese Notfälle oder halt
diese Überschall Notfälle anfliegen weil
sie halt eben nicht ja zu der deutschen
Luftwaffe gehört Deutschland hat keine
F16 und ausländische qaa fliegen nicht
im deutschen Luftraum auch die Amis
nicht dieser Vorfall ist also merkwürdig
sollte der Pilot eigenmächtig gehandelt
haben wird er jetzt Probleme mit seiner
Fluglizenz haben und zu diesen
Knallgeräuschen und das Schreiben mir
auch mehrere die sind halt eben
ungewöhnlich viele und das habe ich ja
auch schon ich will es nur noch mal kurz
andeuten gesagt viele Menschen schreiben
hey ich weiß eigentlich wie ein
Überschall knnall klingt das ist aber
anders gewesen dieses Mal noch Olli sagt
er wohnt in Bayern dass es
mehrere dieser
explosionsartigen Geräusche gab und es
gab eins was tiefer und dumpfer war und
halt eben eins in der Luft und er sagt
es sind es war eher wie bei einer
Treibladung und er war früher bei der
Bundeswehr hat mir da auch in einem
langen Telefonat erklärt ja was es da
alles zu beachten gibt auch an dieser
Stelle danke an dich Olli für deine ganz
wunderbaren Information immer und einen
Kommentar dazu habe ich auch gefunden
und da schreibt mir jemand ich war mit
meinem Hund spazieren wir wohnen im Raum
augsburgland da fliegt dieser Flieger
den man ohne Wolken sehen kann immer
wieder drüber meine Hündin war total
nervös und hat furchtbar gezogen dann
hat es zweimal geknallt in Unterschied
schiedlicher Lautstärke und das ist
genau das was Olli auch gesagt hat es
ist nicht dass Jets in gleicher Höhe die
Schallmauer durchbrochen haben sondern
dass das halt eben unterschiedliche
Höhen waren und
weiter im Kommentar als wir aus dem Wald
raus waren hat es wieder so gegrummelt
und wieder geknallt meine Hündin wollte
noch nie so schnell heim es war schon
gespenstisch jetzt regnet es und genau
das hier ist Hal eben auch so ein
Phänomen also dieser Knall und dann
regen schreibt er auch weiter nicht nur
die Knallgeräusche wenn Sie den gegen
zünden oder ihn abschießen also alles
laut Kommentar auch plötzlich ständig
diese Töne die es hier auf diesem Dorf
vorher nie zu hören gab und der olli hat
auch geschrieben 14.12 er beobachtet das
ja und er führt da sogar eine Liste
drüber es rumst schon wieder diesmal
Flug eine militärische probeller
Maschine im
Singflug ja geschätzt über Schongau bzw
Altenstadt diesmal kein doppelknall wenn
jetzt wie beim letzten Mal wieder
massive Nebelwände auftreten ist es was
in die richt icht Wettermanipulation ich
bin den ganzen Tag frei kannst anrufen
und dann schreibt er eine Stunde später
nach Zünden der wetterbombe Schneid und
lacht also es ist schon ja auch hier
wieder ein Muster ein interessantes
Muster zu erkennen es heißt nicht dass
es immer so sein muss aber mehrere
schreiben mir das oder auch hier
schreibt mir jemand über neulich in Ulm
habe auch zwei knalle gehört zwischen
Ulm und memming allerdings habe ich
danach auch Fluggeräusche gehört für den
Rest des Tages hat es geregnet jetzt am
Abend auch sehr stark noch jemand aus
Ulm schreibt Ulm war das auch zu hören
tatsächlich sehr viel Flug Lärm und dann
hat es heute zweimal heftig geregnet
also es ist wirklich sehr sehr sehr
interessant da weiter reinzugehen selbst
wenn das alles ganz normal zu erklären
ist na ja also mal ab davon dass sich
einiges sicherlich normal erklären lässt
sollten wir uns ja mal fragen was ist
denn da gerade los weißt du und ja
natürlich wird in den Medien darüber
nichts zu finden sein und also selbst
das dass diese ganzen über
überschallknallgeräusche nicht also
ausschließlich irgendwelchen
Abfangjägern zugeordnet werden können
weil einfach unterschiedliche
höhenvorlagen und weil auch die Anzahl
und auch die Verteilung über ganz
Deutschland viel zu also viel zu
konzentriert und zu hoch war ja darüber
findet man natürlich nichts also es gibt
nur die offizielle Erklärung ganz ganz
ganz spannend und ich bin auch ja wieder
mal sehr gespannt auch zu diesem Video
auf deinen Kommentar auf deine
weiterführenden ja Anmerkungen und
Recherchen schreibt mir gern unten in
die Kommentare oder schick mir eine Mail
und ja wie immer an dieser Stelle vielen
vielen Dank fürs zuschauen danke auch an
alle die mich unterstützen und wir sehen
uns dann in einem meiner anderen Videos
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal
Ciao dan ke Brenner