{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NYpwDM-h99w","mytitle":"Kai Brenner,1875\uff1a Das Verschwinden der alten Welt... \ud83d\ude2f (Was ging hier verloren\uff1f) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema das Verschwinden der alten
Welt ich habe also wirklich spannendes
Bild gefunden was mich total bewegt hat
das ist das Schloss koppels im Jahre
1875 und in der heutigen Zeit und also
nicht nur dass es total zerfallen und
zerstört ist sondern es fehlen halt eben
ganz viele naja dieser Mann würde
vielleicht heute sagen weil man kein
Verständnis mehr davon hat also man weiß
nicht was es anderes sein soll außer
Dekoration deswegen würde heute gesagt
werden diese dekorativen Elemente fehlen
aber wer sich damit schon mal ja etwas
mehr beschäftigt hat dem fällt natürlich
gleich auf ja das da ähm gerade in den
alternativen forschungskanälen immer
wieder die Rede ist von
atmosphärische Energie von freie Energie
und ich bin halt der Meinung ich habe
noch mal auch recherchiert die Arbeit
von Professor vollkamer also der ja auch
mit letztendlich diesen Phasengrenzen
und der feinstofflichen Energie
Experimente gemacht hat und das sogar
gewogen hat und halt eben gezeigt hat
hey also es gibt bestimmte Apparaturen
bestimmte naja Aufbauten wie man halt
diese feinstoffliche Energie auch
bündeln und anziehen kann naja und ich
werde also in diesem Video dich
mitnehmen auf eine Zeitreise einerseits
eine wunderschöne Zeitreise zum
damaligen schloss coppitz aber halt eben
auch mal genau diese Elemente ein
bisschen unter die Lupe nehmen ja und du
siehst ja auch schon also das ist eine
alte Postkarte wie das Schloss coppitz
einmal aussah also wunderschön heute ja
es ist leider etwas anders heute sieht
es so aus also komplett zerstört
komplett zerfallen darauf gehen wir
gleich noch einen erstmal bleiben wir
doch noch mal ein bisschen in dieser
alten Zeit also hier ist noch mal ein ja
koloriertes Bild dieser Postkarte und
was ich dir mal zeigen möchte sind diese
heute schon am mangelungen einer
überhaupt irgendeine Erklärung wird es
halt alles als Dekoration bezeichnet man
sieht hier auf dem Bild gut auch diese
fürststangen und ja also heute sagt man
ja da hat einfach der Wetterhahn gefehlt
ja gehen wir gleich noch darauf ein hier
ist erstmal ein Bild von 1875 wurde halt
genau diese Aufbauten diese dekorativen
Elemente siehst die ja halt eigentlich
immer wieder in Verbindung gebracht
werden mit so einer ganz bestimmten
Energie atmosphärische Energie ja oder
also wie gesagt das kann ja alles
mögliche sein könnte natürlich auch
einfach so eine so heute habe ich jetzt
zum Beispiel mein Orgoniten so eine Art
von
harmonisierende Energie sein und du
siehst das genau diese Aufbauten heute
verschwunden sind und teilweise würde
man sich ja fragen also ich meine wenn
das hier vorne auf diesem Sockel ist im
Bild rechts also genau diese Aufbauten
sind verschwunden aber diese ganze
ballust alles stehen geblieben das ist
schon auffällig also dass da so ja
selektiv diese Dinge verschwunden sind
wenn so Dächer zusammenfallen und da
auch mal Brand ist das ist schon klar
aber sowas verschwindet er jetzt nicht
eigentlich so und die offizielle Aussage
dazu ist das ist halt alles vandalismus
ist Diebstahl über die Jahre dass da
halt wirklich jede einzelne Fliese in
diesem Schloss über die Jahrzehnte
geklaut wurde muss man sich halt fragen
ob das hier zutrifft und ja warum ist
ganz passend ist dass sie heute halt
eben fehlt ich wollte mal die Arbeit von
Professor vollkamer vorstellen ich habe
damals ein Video von ihm gesehen also
extrem sehenswert die feinstoffliche
Erweiterung unseres Weltbildes und da
zeigt er letztendlich seine Experimente
wie er also sogar also feinstoffliche
Phänomene wie ähm die Aura und Seele und
so wie er die gemessen hat und halt eben
auch also Menschen die geschlafen haben
und hat gezeigt dass die leichter werden
und wenn die wieder zurückkommen mit
ihrem Bewusstsein dass sie dann wieder
schwerer werden hat ganz ganz spannende
Experimente gemacht und hat aber auch
nachgewiesen dass diese naja er nennt es
halt feinstoffliche Materie
feinstoffliche Energie an bestimmten
Phasengrenzen sozusagen sich ansammelt
und da dann halt eben
umgesetzt oder umgewandelt werden kann
und das ist halt eben ganz interessant
auf der einen Seite und könnte man ja
sagen na ja weiß ich nicht es fehlt nur
so ein Exot aber es gibt ja zum Beispiel
auch diese kümmatischen Bilder die wie
diese küchenrosetten Fenster aussehen
oder es gibt auch die Hormonen Energie
mit der er Wilhelm Reich ganz viel
experimentiert hat also auch aus seiner
Sicht eine universelle kosmische
Energieform ich habe hier so ein
Orgoniten den habe ich immer in unseren
Pflanzen dran und ich habe sogar schon
mal mit Kresse so ein Experiment gemacht
eine Kresse wo diese Orgonit drunter
steht und eine relativ weit weg ohne
monit und ja die Kresse die über den
hier stand die es deutlich schneller
gewachsen also das kann ja jeder
ausprobieren dass aus meiner Erfahrung
was dran und also viele haben ja damit
auch schon ihre eigenen Erfahrungen
gemacht jetzt noch mal zurück zu diesen
ja also Dekoration hat doch der Ralf von
Spurensucher EU ein sehr guten Artikel
zugeschrieben und ja ich zitiere da kurz
mal raus er schreibt aufmerksame
Betrachter Alter gebäudezeichnung oder
Aufnahmen des 19 Jahrhunderts haben sich
schon oft Gedanken über die rätselhaften
Gebäude Spitzen gemacht die seinerzeit
aus den Dächern hervor Sprossen und
heute kaum noch Beachtung finden manch
einer hält sie für überflüssige
Dekoration und und unnötigen Tennis also
die allgemeine Beschreibung heute dafür
Erklärung bestenfalls dazu geeignet ein
Wetter haben darauf zu sitzen
nachweislich erfolgten sich diese
allerdings in der Vergangenheit einer
breiten Beliebtheit die nicht nur dem
Historismus oder victorianischen Bauten
zuzurechnen waren und deren Bedeutung
möglicherweise
eindringlicher zu hinterfragen ist und
er zeigt zum Beispiel hier ein Bild das
ist hier aus der Weltausstellung Paris
Exposition universell 1900 und du siehst
halt also genau diese Dekoration ist ja
wieder aufgegriffen worden er schreibt
auch dazu zahlreiche Betrachter alter
Fotos und Gemälde der vergangenen
Jahrhunderte äußern sich ähnlich wie
dieser Kandidat hier in sozialen
Netzwerken jedes Mal wenn ich diese
Stachel Antennen auf all diesen alten
und antiken Gebäuden sehe denke ich an
den eigentlichen Grund wofür sie gebaut
wurden um freie Energie nutzbar zu
machen und zu verteilen und das ist für
die Menschen eine Art Heilungsprozess
Boot und also ich habe beide Ansätze und
schon mehrfach gehört und ähm also auch
hier im Schloss Koppitz findet man eben
genau wieder diese also diese Elemente
die hat auf eine bestimmte Nutzung einer
Energie die wir halt eben heute nicht
mehr nutzen können sozusagen und nicht
mehr nutzen diese Elemente die darauf
hinweisen also sowohl mit dieser
atmosphärischen Energie als auch mit
dieser heilenden Energie und ich würde
diese orgunenergie eher in den zweiten
Bereich einordnen so oder so also diese
diese Harmonisierung der Umwelt das habe
ich oft auch schon gehört in meiner im
Zuge meiner Recherche zu den
sternenstätten zum Beispiel aber halt
eben auch das Schreiben manche das ja
Kirchen auch so eine ähnliche also
Architektur haben auch diese Gewölbe und
dass sie letztendlich durch die Orgeln
und auch durch die Glocken die damals
noch in so einer Größe verbaut waren
dass die natürlich auch Frequenzen in
die Umgebung ausbringen und auch hier
wieder wenn man halt weiß dass also die
Klapptischen Klangfiguren oder die
kümatik das immer jeder Ton eine
bestimmte ein bestimmtes Muster erzeugt
sozusagen und dieses Muster auch hält
dann ist es natürlich gar nicht so weit
hergeholt dass man einerseits natürlich
annehmen kann dass die Art der
Architektur mit einer gewissen ja also
Energie sozusagen gearbeitet hat
vielleicht eine Energie also wirklich
wie wir sie heute kennen
Elektromagnetismus aber vielleicht halt
eben auch wie sie halt Wilhelm Reich als
orgonen Energie beschrieben hat die dann
halt eben ja auf unser Bewusstsein und
auf unsere körperlichen Vorgänge in
Einfluss haben könnte okay noch mal
zurück zum Schloss koppelt also du
siehst hier da wie gesagt also die die
ganzen Aufbauten da die Fürst Stangen
und die ganze Dekoration an den
dachspitzen und sowas also das ist eine
Aufnahme vor 1945 und auch innen hier
sieht siehst du z.B links diesen ja
typischen alten Kamin sozusagen der aber
kaum vorsteht also haben wir natürlich
schon einige geschrieben ja wenn man den
richtig baut dann zieht er natürlich
auch der Rauch nach innen ab aber auch
hier fällt wieder auf direkt über dem
Kamin so ein teures Gemälde und auch
eine weiße Wand wo man sich halt fragen
würde würde man das heute einfach nur so
machen wenn da so ein Feuer drin ist was
ja auch Ruß erzeugt und wie gesagt
einige meinten ja wenn man das richtig
baut dann kann man das schon machen oder
manche schreiben halt auch ja das war eh
nur noch Dekoration aber es gibt auch
viele die sagen ja also wenn man schon
mit einer bestimmten Energie arbeitet
dann wird man bestimmt auch gewusst
haben wie man die in die Räume verteilen
kann ja und 1875 also als dieses Foto
das erste Bild dieses Schloss ist
aufgenommen wurde das war natürlich die
große Zeit der Elektrizität also damals
gab es alle möglichen Akkus und damit
halt eben auch ja elektrisch betriebene
Straßenbahn Autos und so weiter damals
hat sich eigentlich überhaupt ja das das
ausgeprägt was wir heute nutzen den
Wechselstrom und vor allem auch die der
kabelgebundene Elektrizität deswegen
lasst es nochmal ganz kurz zurück reisen
weil es ist auch super spannend sich
damals oder alte Bilder von damals
anzuschauen das ist hier von der
internationalen elektrizitätsausstellung
1881 in Paris und du siehst hier also
man kann hier überall rein Zoomen das
sind alle möglichen also abstrusen
teilweise technischen armschaften und
hier links ist aber auch sowas wie so
eine naja also Kirchenspitze zu sehen
also halt genau die Art von Dekoration
die man halt eben auch von diesem
Schloss koppels und von anderen
gebäudenten kennt und auch also was
damals ganz neu war waren z.B hier ähm
Telefone aber eben auch hier die erste
elektrische Straßenbahn in Paris auf
diesem Bild sieht man es nicht so gut
ähm hier vielleicht mal ein Bild von der
Innenausstattung also teilweise waren
diese elektrostraßenbahn super luxuriös
ausgestattet also das wäre ja für heute
auch noch mal interessant und hier mal
ein Bild von außen du siehst also diese
Bahn fährt und da sind teilweise auch
Kabel aber diese elektrische Straßenbahn
hat keinen Stromabnehmer also dieser
typische Stromabnehmer der normalerweise
bei den Bahnen die wir heute haben so
nach oben geht sagen natürlich einige na
ja das war so eine Gleichstrom
Stromschiene aber da sagen halt eben
auch viele na ja wir sind mit
Gleichstrom kannst du nicht viel
Elektrizität übertragen und dann hätte
man auch in der Mitte immer noch so eine
Schiene wo dann der Strom drauf ist und
das sieht man ja eben nicht man sieht
zum Beispiel auch hier im Hintergrund
was vielen Leuten immer auffällt hier
diese diese Masten wir hier weit über
die Häuser hinausragen also im
Hintergrund stehen die ja auch und also
wenn das jetzt einfach nur Strom Masken
werden müsste man sich halt Fragen mehr
also wieso müssen die jetzt so hoch über
die Häuser wenn die Häuser ja eigentlich
dann mit Strom versorgt werden sollen
also das ist schon ganz interess
interessant aber man muss halt eben auch
sagen man sieht nicht immer alles auf
diesen Bildern hier vielleicht noch ein
Bild also auch mit dem Stichwort Vanilla
Sky dass der immer so weiß sind man
sieht halt wirklich oft dass die Bilder
einfach nachbearbeitet wurden und ja
teilweise also wenn der Kabel waren
wurden die halt raus retuschiert
deswegen ist es ganz schwer nur von so
einem Bild sozusagen ja eine Ableitung
zu treffen was damals halt eben passiert
ist ja aber es gibt viele dieser Bilder
von diesen elektrischen Straßenbahn von
damals und also die meisten nicht
gefunden habe haben einfach diese ja
zwei Schienen und wie gesagt sonst kein
Strom Abnehmer mehr ganz interessant
sein natürlich auch einige Jahre wie
konnte das passieren aber bleiben wir
mal hier beim Schloss koppels gehen wir
noch mal zurück so sieht&#39;s ja leider
heute aus also
ja schade schade die Magie ist einfach
verloren vielleicht noch mal ein Bild
von ja früher im Vergleich zu heute hier
steht zwar 1945 aber das ist erst 1945
ins Archiv aufgenommen worden das Bild
ist schon von 1930 und sieht halt
einfach wunderschön aus ja und heute ist
da halt einfach alles raus alles kaputt
super schade hier mal so bis von oben
aussieht ja die Magie ist vergangen und
auch diese ja wundersame Dekoration ist
verschwunden aber hier noch mal einen
Blick auf diesen wunderschönen See auch
mit der Treppe aber er lasst uns nicht
mit diesen traurigen Bildern aus diesem
Video gehen sondern noch so ein Moment
in Nostalgie schwelgen vor allem also
weil aus meiner Sicht immer wenn ich mir
diese alten Bilder anschaue noch wie die
Menschen sich damals gekleidet haben
also auch wirklich ganz normale Menschen
auf der Straße ich meine das ist jetzt
hier ein Schloss aber wenn man alte
Videos schaut alle immer so mit mit
Anzug Smoking die Frauen so mit Kleidern
mit so Sonnenschirm mit Hüten und so das
war damals also aus meiner Sicht ein
ganz anderes Bewusstsein und dieser
dieser Geist auch dieses Streben nach
etwas ja göttlichem aus meiner Sicht
sich halt viel in der Architektur auch
niedergeschlagen und man sieht halt eben
auch wie wir uns
entwickelt haben in Anführungszeichen
unser Bewusstsein ist da völlig raus
also man sieht halt eben dieses
funktionelle was wir heute haben also
halt wirklich so so schnell wie möglich
so billig wie möglich ja und ähm das ist
eben leider auch so wie wir heute leben
deswegen ist auch unser Essen und alles
mögliche die generiert und ja leider ist
halt so ein ganz ganz also was was ich
in dieser Architektur damals wieder
gespielt hat verloren gegangen wir haben
noch mal ein paar Bilder zum Abschluss
hier das ähm so hat damals ausgesehen
wenn man aus diesem Schloss rausgekommen
ist und dann die Stufen runter zum
Wasser gegangen ist also wunder
wunderschön oder hier auch noch mal der
der eine Turm von diesem Schloss mit
diesen ja ganzen aufbauten noch oder
halt auch hier also sieht wirklich so
aus man kann wirklich fast die Vögel
zwitschern hören wunder wunderschön und
diesen Bildern möchte ich dich nun aus
diesem Video verabschieden und ja wie
gesagt und ja danke an dieser Stelle für
zuschauen wie immer an dieser Stelle
auch Danke an alle die mich unterstützen
und wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal ciao