{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=u-kt9bwj21Q","mytitle":"Kai Brenner,432 Hz - Eine uralte Wahrheit, die in uns allen schlummert \ud83e\udd17 (Mei-Ian Healing Music) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
ja mit einem Text den ich noch mal
vorbereitet habe und noch ein paar Infos
ich ja nenne dieses Video eine uralte
Wahrheit die in uns allen schlummert und
ich will mal anfangen noch mal kurz auf
meinen Seminar einzugehen weil mich doch
einige gefragt haben und zwar ist es
jetzt so dass ich also fast alles
vorbereitet habe und ich muss wirklich
sagen es ist gut dass ich mir noch mal
Zeit genommen habe ich war selbst auf
einigen Seminaren und habe auch einige
ja von diesen Workshops Meditation
mitgemacht und also muss halt wirklich
sagen ich habe festgestellt dass das was
ich mache und ähm ich habe auch wieder
Menschen kennengelernt die mir das
gesagt haben einfach so ist dass das was
Eigenes sein muss und das ist halt eben
gut ist dass ich mich schon an
bestehenden Dingen orientiere also
kauzeremonien gibt es ja in der Form
aber so wie ich es mache in Form einer
Kakao Reise und auch wirklich sehr lang
und sehr intensiv das kenne ich so noch
nicht und ich merke es ist gut so dass
ich mir die Zeit genommen habe dass da
wirklich meine meine eigene Energie
meine eigene Seele hinein geflossen ist
und ich habe mich jetzt auch entschieden
das über drei Tage zu machen das war so
ein bisschen die Frage vielleicht ein
intensivtag aber ich habe festgestellt
dass wenn man an einem am ersten Tag ein
Workshop macht also wirklich so einfach
auch das ganze Weltbild kennenlernt also
wo kommen überhaupt Kakao Zeremonien her
was ist die Sichtweise darauf auf die
Pflanzen Seele mit der man arbeitet das
ist gut wenn man das erstmal theoretisch
aufnimmt das ist so dass Kopfwissen und
auch schon so Übungen macht um sich
vorzubereiten und dann wirklich einen
Tag wo da wird auch nicht viel erzählt
oder irgendwas sondern da geht man
einfach richtig rein und ich bin jetzt
zum Glück dabei die allerletzten Dinge
dafür vorzubereiten und dann ich habe ja
eine telegram-gruppe haben mich auch
einige gefragt hey Kai also ich habe
jetzt keinen Telegramm wie kann ich dann
trotzdem alle Informationen bekommen ich
werde das dann natürlich hier auf
YouTube posten aber in dieser telegram
Gruppe ist es natürlich
insofern einfacher als das daran
natürlich ja an einer Gruppe alle
Menschen auch gebündelt sind die sich
dafür interessieren ich blende sie unten
noch mal ein aber auch auf YouTube wie
gesagt wenn ich alle Infos dazu
veröffentlichen und ich werde auch
dieses Video dort veröffentlichen in der
Gruppe und wird halt auch dort
regelmäßig Zeremonie Musik teilen weil
ich halt festgestellt habe dass diese
Musik für mich ein Elementar wichtiger
Bestandteil ist auch im Nachhinein
sozusagen um in diesem Gefühl zu bleiben
und deswegen ja werde ich halt
das halt eben auch machen plus
zusätzlich dort die Kommentarfunktion
eröffnen dass man sich halt eben auch da
austauschen kann ja das erstmal dazu
jetzt mal zu dem Teil der Zeremonien und
Musik viele meiner Zuschauer kennen das
ja schon haben auch schon vielleicht
eigene Erfahrung und Wissen halt dass
das ist bestimmte
Zeremonie Musik gibt also ein ganz
wichtiger Bestandteil von
kakaozeremonien aber auch anderen großen
Meditationen mit anderen Heiligen
Pflanzen ist eigentlich immer Musik und
Musik nicht einfach irgendwie Popmusik
oder so sondern es ist eine ganz
bestimmte Art von Musik und auch Musik
in einer ganz bestimmten Frequenz und
und das muss ich sagen das liebe ich am
meisten mit wir haben ganz bestimmten
Inhalt also es geht eben in den Texten
nie um dieses worum es in der Popmusik
geht hey du hast mich verlassen oder wo
bist du ich bin traurig sondern es geht
um eine höhere Verbindung also
einerseits nach oben aber auch in uns
hinein um die Illusionen in dieser Welt
auch um die Arbeit um die Hingabe an das
Leben und es ist halt einfach also
wunder wunderschön auf der einen Seite
und das ist halt eben auch was was die
meisten Menschen des westlichen
Kulturkreises vergessen haben und weil
sie diese Verbindung nicht haben machen
sie halt auch ja so komische Dinge aus
meiner Sicht Fast Food und so dieses
lieblose seelenlose was halt einfach
nicht passiert wenn man diese Verbindung
hat dann fragt man natürlich auch noch
mal nach was mache ich hier eigentlich
hier fragt man auch sein Herz sagt hey
was würdest denn du machen und die
Antwort die dann kommt ist aus meiner
Sicht immer nachhaltiger als das was man
sich so ja aus dem Gedanken
ableitet ich habe ja auch schon in
meinem oder einem meiner letzten Videos
habe ich ja von einer scharfer ein
zeremonield vorgestellt ich habe den
Text übersetzt das war ja von ihr der
Song also listen water brings message
also es war ja mit der Botschaft des
Wassers und das ist ja auch schon super
intensiv ich habe mich entschieden für
heute noch mal ein Text rauszusuchen
auch wieder von einem ja zeremonie-lied
das halt eben so eine ganz bestimmte
Frequenz trägt und auch so ein ganz
bestimmten ja Text wieder hat diesmal
ist es von aus dem Song Soul calling i
am Worte i am that I am und deine Video
Beschreibung habe ich den original song
verlinkt und ich finde halt einfach
schön dass es so eine Erinnerung ist an
unsere herzverbindung und hat eben auch
an die an die Tiefe also an das was ja
halt eben wie in der Tiefe unseres
Wesens wirklich wollen und was man auch
wirklich merkt wenn man ja diese diese
Verbindung hat und merkt man so stimmt
kann man dreimal tief durchat sammeln
und danach fragen und der dann sehen die
Dinge schon ganz anders aus ich werde
auch für dieses Video wieder am Bilder
einblenden ein bisschen Musik machen
also ja Lindig entspannt zurück und
genieße einfach diesen Text
geliebte Seele in dir befinden sich
Bibliotheken uralter Weisheit ein tiefes
inneres Wissen wie man Frieden schaffen
kann in deinem Leben und auf der Erde
ihr tragt die Schwingung der Liebe von
Natur aus in eurer Seele ihr seid liebe
das ist die Wahrheit dessen was ihr seid
erinnert ihr euch wenn der Frieden in
euch wiederhergestellt ist und auf der
Erde wird eure Seele Flüstern ich bin
ein Teil von allem ich bin der Frieden
der sich ausbreitet durch das Herz der
Menschlichkeit ich bin in allem in jedem
Felsen jeden Baum jedem Grashalm
ich bin in dir
du in mir
willst du mich fühlen
das Ende heißt eigentlich kannst du es
fühlen aber ich habe es anders übersetzt
und ich glaube es trifft den Sinn und es
geht auch noch tiefer und damit ist für
dieses Video auch schon alles gesagt
dass das gern auf dich wirken und lass
heute auch gerne ja das das Original
Lied von Mail lie an und dazu wie gesagt
wenn man ja diese Musik hört muss man
eigentlich wissen in Zeremonien hört man
über einen sehr langen Zeitraum genau
diese Musik und dann verändert sich was
und also man kann auch mal ein so ein
Song hören ich mache das halt auch aber
ich hätte mir diese volle Kraft diese
Musik eigentlich immer dafür auch wenn
ich selber so eine Zeremonie mache wenn
ich in so eine tiefe Meditation gehe um
dann halt eben diese volle Wirkkraft zu
erfahren ja und für dieses Video
war es das dann halt eben auch ich freue
mich auf deinen Kommentar ich freue mich
auch wenn ich es ja geschafft habe dir
eine herzlichen Moment
aus dem hektischen Alltag vielleicht
mitzugeben ansonsten ja sehen wir uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal ciao