{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hABA4CCWCF0","mytitle":"Kai Brenner,1847\uff1a Nach dem Reset - Jon Levi deutsch - Reset Zivilisation ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema
1847 also nach dem großen Reset in
Amerika praktisch die ersten ja Siedler
wieder die Reset civilization aus der
Sicht von John Levi ich habe mehrere
Videos von ihm geschaut und dachte mir
ich fass einfach mal die besten Inhalte
für dich zusammen und teilen sie dir
weil es ja wirklich spannende Gedanken
sind und die Videos die ich mir
angeschaut habe verlinke ich dir unten
in der Videobeschreibung wenn du Lust
hast schauen sie dir gerne auch in Ruhe
noch mal durch und seiner Ansicht nach
sind die Mormonen die im Jahre 1847
Soundtrack City in Nude gegründet haben
eben sehr gutes Beispiel für eine Reset
zu billization also Menschen die nach
einem Kataklysmus nach einem großen
Reset ein Gebiet wieder ja neu bevölkern
und ja dann halt eben mit gewissen
Struktur arbeiten oder halt auch
Strukturen ausgraben und dann halt eben
einfach die betroffenen Gebiete
wiederbevölkernt und wenn man hier
tiefer forscht dann findet man ja
mehrere Aussagen darüber dass halt eben
solche Resets eventuell sogar regelmäßig
passieren auf jeden Fall schon mehrfach
passiert sind und die Menschheit sich
danach dann ja immer wieder neu
organisieren und wiederfinden musste
aber anscheinend so die Aussage von John
Lee wie ist der letzte große Reset erst
zwischen 200 und 300 Jahren in der
Vergangenheit und deswegen findet man
eben noch viele Spuren davon was er ja
in seinen Videos zeigt und das gucken
uns heute mal an
und bevor wir nach
Utah kommen also die Region um den Sound
Lake den großen Salzsee müssen wir
einmal nach Illinois schauen wo halt
eben die Mormon vorher gelebt haben und
zwar im Jahre
1846 haben sie dorthin genau wo Tempel
errichtet also 1846 wurde der
fertiggestellt und 1839 natürlich sind
sie dort angekommen also sieben Jahre
vorher und haben dort ihr Hauptquartier
sozusagen errichtet wie sah das damals
aus hier mal ein Bild davon also mit
Pferd und Wagen und auch Ochsen und
Planwagen also das ist die Geschichte da
war vorher nichts das sind halt wirklich
die ersten Siedler die sich überlegt
haben okay was machen wir hier wir
lassen uns hier nieder und wir bauen uns
hier eine neue Stadt auf und dass das in
sehr sehr sehr kurzer Zeit alles
passiert sein muss man muss ja auch
überlegen die ganze Technik muss sie
erstmal rüber gefahren werden das ist
schon sehr ja also interessant bis
einfach krass und das zeige ich dir halt
auch weil ja auf dem Foto sieht man in
welchen Zeiträumen da welche Gebäude
gebaut wurden und auf den Bildern waren
auch schon viele Gebäude da wo man sich
denkt so hä das ist ja muss ja noch
früher passiert sein aber alles wieder
nach und nach also das ist hier einer
der ersten Tempel und der ist aus dem
Jahre oder das Bild ist aus dem Jahre 18
47 also ein Jahr nach der Weihe ist also
ein Neubau offiziell zumindest aber
schon Levi sagt auch naja schau dir mal
dieses Bild genau an also wenn du da ein
bisschen näher rangehst dann siehst Du
allein links unten ist es schwarz also
deutlicher Verwitterungsspuren die man
eigentlich nicht bei einem Neubau sehen
würde und ja das Gebäude sieht auch
wieder so aus als würde es halt eben mit
dem unteren oder mit mindestens einem
Stockwerk in der Erde stecken was sagt
Wikipedia dazu ähm wikipedia sagt dieser
Tempel war weniger als drei Monate in
Betrieb also 1846 war wie gesagt die
Weihe und 1848 brannte das Gebäude
vollständig aus und nach dem Brand
blieben nur die vier Grundmauern
erhalten also zwei Jahre später heute
gibt es einen Nachbau der allerdings
ohne diese alte Magie auskommen muss
ohne die alte Schönheit aber ja immerhin
wurde da halt eben was dafür getan das
halt eben ja diese Geschichte erhalten
bleibt und jetzt sagen manche vielleicht
Elli neu war da nicht was und diese
Architektur die erinnert mich doch an
genau richtig die Weltausstellung die
World Columbien Exposition die Ihnen ja
auch wenigen Monaten aufgebaut wurde und
auch eine historische europäische
architekturlinie verfolgt die ja in
Anführungszeichen sarkastisch absolut zu
diesem alten Amerika passt also man
merkt halt diese Architektur die passt
so überhaupt gar nicht hin und ja mit
den Weltausstellung ist ja auch der
Wendepunkt eingeleitet worden von der
alten Welt in die ich sag immer
seelenlose moderne aber gut bleiben wir
in
Utah oder von illinoise zu Jutta denn da
wird es interessant an die Geschichte
von Salt City und zwar
laut Wikipedia wieder offiziell am 24
juli 1847 gründeten 143 Männer drei
Frauen und zwei Kinder Great Salt City
da gibt es ein Bild davon hier ist City
im Jahre 1850 und das ist halt eben auch
die Geschichte wie sie uns von damals
erzählt wird also die ersten Siedler im
Planwagen mit Pferd mit ein paar Ochsen
mit Holzhäusern natürlich und ein paar
Tiere die da halt so rumlaufen
Felder und sonst war da halt eben nicht
diese Menschen waren aber anscheinend
nicht nur extrem fleißig und auch
schnell im stadtaufbauen sondern auch
extreme handwerklich versiert also das
ist jetzt 19 Jahre später da sagt auch
schon nie wie okay das ist Stein
Architektur aber durchaus eine
Entwicklung die man erwarten würde und
also auch hier finde ich sieht man schon
die Straße ist sehr breit aber das ist
jetzt noch nicht ungewöhnlich aber dann
noch mal sechs Jahre später gibt es hier
ein Kupferstich der uns erzählen soll
dass das also aus dem Jahre 1975 dass
das eben Salt Lake City noch mal sechs
Jahre später ist so und wenn du dir das
anschaust ist halt alles aufgeteilt das
sind zwar also ja fast nur Bäume und
einzige Häuser aber hier in der Mitte
sieht man schon diesen ähm ja diesen
Tempel den Soundlink Tempel ist es
prägnanteste Gebäude und davor dieses
Tabernakel also wo der Chor drin ist
dieser Welt berühmte Chor und auch die
Orgel und das also angeblich im Jahr
1975 schon fertig ausgebaut ich muss
schmunzeln weil der Tempel in diesem
Jahr noch gar nicht fertiggestellt war
also so viel schon mal zur Authentizität
solcher Stiche dieser Tempel hier mal
ein echtes Foto aus den 1880er Jahren
also mehr als 5 Jahre später ist er noch
mitten im Bau noch lange nicht fertig
also oben wir hier auf diesem Bild schon
vorher abgebildet ist so sah es halt
noch lange nicht aus aber schon Levi
sagt halt eben auch okay also es ist
schon komplett buildout hier auch die
Gleise was auch immer damals schon da
war es ging relativ schnell dass halt
diese Stadt also in ihrer Größe angelegt
und geplant war und das in einem sehr
sehr kurzen Zeitraum jetzt noch mal ähm
also ungefähr 28 Jahre später das dann
auch noch mal ein Foto wo man sieht okay
Hochhäuser Schienenfahrzeuge die Stadt
ist sehr groß und auch wieder hier
komplett die Bilder out in andere fifty
years wie John Lee sagt also in unter 50
Jahren haben es halt diese ja 143 Männer
drei Frauen und zwei Kinder geschafft
dort letztendlich eine Großstadt
hinzusetzen ähm und ja man muss halt
auch mal bedenken dass ich habe schon
mir so überlegt hey die müssen ja auch
die Fähigkeiten haben also wenn man
heute das Experiment machen würde wir
nehmen 143 Männer drei Frauen zwei
Kinder und ja die werden in der Wüste
irgendwo ausgesetzt und dann schauen wir
50 Jahre später haben die eine ganze
Großstadt gebaut Ja oder Nein ähm also
das wäre natürlich mal interessant man
muss ja also überlegen das sind ja
verschiedenste Gewerke die dort
gebraucht werden also anhandwerkern die
ja die Steine bearbeiten die den
Dachstuhl bauen die das Interieur
fertigstellen und so weiter und die
bauen ja nicht nur irgendwelche sakral
Bauten sondern die müssen ja auch die
normalen Häuser bauen und da merkt man
schon so also wie gesagt sehr fleißig
sehr versiert und ähm ja also wenn man
es heute machen würde dann wäre das auf
jeden Fall interessant und manche sagen
ja auch naja aber wir machen das ja
heute es gibt ja zum Beispiel Neon ist
ja diese geplante Kunststadt und dazu
muss ich halt auch sagen ja damals wurde
das ja alles offiziell erst neu entdeckt
also es ist ja nicht so dass heute Neon
bauen und wir fahren damit Planwagen und
Ochsen in die Wüste und bauen dann da
innerhalb kürzester Zeit die absolute
Hightech statt hin also alle Technik
muss sie erstmal dorthin gebracht werden
und also wenn ihr Neon noch nicht sagt
ich blende dir mal so ein paar Bilder
ein es ist ein ja Architektur Projekt
was jetzt demnächst umgesetzt werden
soll es wird schon eifrig die
Werbetrommel dafür gerührt und die
Kritiker sagen naja Leute wollt ihr
nicht erst mal die Probleme in den
bisherigen Städten lösen bisschen dann
halt eben ja eine aberglas Oase baut wo
sich dann alle Leute ja verstecken und
zurückziehen können die extrem viel Geld
haben und ja alle anderen sind dort ähm
nicht gern gesehen aber es ist noch
meine andere Kiste aber wie gesagt es
geht halt eben darum dass damals ja laut
offizieller Sichtweise noch kaum
irgendwie Infrastruktur da war also das
musste erst alles gebaut werden und
heute schauen wir das ja in der Regel
jetzt noch mal ein paar andere Tempel
aus Utah also das sind die drei ältesten
Tempel der erste der ST George Utah
Tempel der sieht also das ist jetzt ein
Bild von heute aber der sah damals nicht
so aus hier mal eines der ersten Fotos
davon
und auch da sagt schon die Wiener ja
auch hier wie sieht denn der aus also
man sieht überall diese schwarzen
Witterungsspuren also an der Ballustrade
überall also das ist doch kein Neubau
also ja und auch hier wenn man mal rein
zoomt also da oben sieht man ja zwei
oder sind ja da zwei Menschen zu sehen
ähm und die sehen ja eher aus als würden
sie da rein retuschiert worden sein und
du siehst auch hier wieder relativ
unsauber ausgeschnitten und ähm ja
dieser dieser ganze Tempel ist also ja
ausgeschnitten sozusagen und dazu werde
ich auch noch ein anderes Video machen
weil damals eben schon ganze Straßenzüge
einfach wegretuschiert wurden ganz viele
Dinge das ist hier ein Video von mind an
Wild Deutsch nee es ist der englische
Kanal und zwar heißt der Old World
Photoshop and vanilla skies und die
zeigen ja damals wurde retuschiert ohne
Ende wie die Weltmeisterin weist gar
nicht was auf diesem Bild ursprünglich
mal am Himmel und im Hintergrund zu
sehen war und hier auf diesem Bild sieht
man halt eben auch wieder das ist nicht
das Original das ist nachbearbeitet und
das ist jetzt nicht wirklich wie Neubau
aussieht und es war der erste Tempel der
also auch in dieser Region mit den von
den ersten sie dann dort gebaut worden
ist merkt man schon so hmm hier noch ein
anderer Tempel ist der Logan Tempel aus
dem Jahr
1884 also es ist einige Meilen neben
soulflexity auch ein imposantes Gebäude
und auch relativ früh nach der
Besiedlung gebaut worden also halt eben
auch von den wenigen Männern und Frauen
die damals halt eben dann im Planwagen
rum dran sind und John Levy sagt auch
hey das ist ja im ganzen Land das ist ja
nicht so dass da punktuell eine Region
war wo mal eben drei Tempel gebaut
wurden und alle haben nur mitgebaut
sondern das ist ja überall alle
amerikanischen Städte sind ja im Grunde
oder Folgen ja diesen Plot ja da war
erst gar nichts dann kam vielleicht ein
goldrauschen auf einmal ist eine
komplett fertige Stadt 15 Jahre später
da keine Baugerüste gar nichts Bauten
und das ist ja das was halt immer wieder
so auffällig ist und vor allem vor allem
eben auch diese alte europäische
Architektur die anscheinend diesen
ersten Siedlern dort so super wichtig
war also das waren die ersten Gebäude es
gab noch nicht mal befestigte Straßen
aber man müsste man musste sakral Bauten
im historischen europäischen Stil bauen
sind jetzt noch mal eines der
markantesten Gebäude auch heute noch der
Sound Lake Tempel immer ein Bild davon
und das ist hier ein Bild aus dem ja
Steinbruch also er wurde Granit aus
einem mehreren Meilen entfernten
Steinbruch verwendet und schon die sagt
halt auch naja schau Dir das mal genau
an also da sind riesige Bruchkanten und
die Männer auf dem Bild stehen da mit so
kleinen Hammer und mit Meißel also das
ist so das Werkzeug was man da halt
sieht und man fragt sie so
naja also passt halt nicht so richtig
zusammen hier ist noch ein anderes Bild
wir kommen gleich noch mal zu diesem
Tempel ähm das war ja hier dieser mentai
Jutta Tempel der aussieht wie ein
Schloss aus Europa also mit vielen
Elementen aus der europäischen Zeit und
jetzt hier mal ein paar Bilder vom Bau
des zurück Tempels wo man halt eben echt
sieht was extrem breite und auch
wirklich leere Straßen und das obwohl es
damals ja eigentlich noch kaum was gibt
was ich auf den Straßen bewegt manche
sagen auch Kai das liegt an der
superlangen Belichtungszeit der alten
Kameras ich zeig dir gleich noch Fotos
wo Menschen drauf zu sehen sind sind und
dann sieht man halt eben hey zwei drei
Hanseln auf der Straße und sonst nichts
und man merkt halt hey da sind einfach
nicht viele Menschen Links da weist auch
schon Levi drauf hin da ist eigentlich
schon ein fertiger Tempel also man hat
in der Mitte dieses Tabernakel also
diese ja eigentlich was aussieht wie ein
eine luftschiff-halle
und links davon ist halt ja ein Tempel
der schon fertig ist und sagt er halt
auch na ja der ist doch ein Tempel also
so okay warum denn jetzt noch mal so
einen neuen noch viel größeren
tempelmann aber gut er sagt halt schau
auf jeden Fall vorne auch auf die Bäume
also es sind ja alles die ersten Jahre
in dieser Stadt und die Bäume sind schon
etwa 50 bis 20 Jahre alt also man sieht
ja dass sie in dieser Reihe dort
angepflanzt sind und müssen also gleich
als erstes kurz nach der Stadtgründung
gepflanzt worden sein das Tabernakel das
ist auch ganz interessant hier mal ein
ja ein Bild davon wie es gebaut worden
ist und hatte auch diese riesengroße
Orgel und auch heute ist ja da dieser
weltbekannte
Tabernakel choire oder Chor und ja es
war halt schon vorher da also es muss
eines der ersten Gebäude gewesen sein
was halt eben dort von den Siedlern
gebaut wurde hier noch mein anderer
Blickwinkel Johnny wie gesagt auch also
das sieht für ihn so aus als wenn ihr
eine bereits entwickelte Stadt jetzt in
Ruinen einfach da liegt ja ähm hier noch
mein anderes Bild davon und er sagt halt
auch also was sehen wir hier wir sehen
hier schlammige Straßen und
Verlassenheit hier übrigens auf dem Bild
in der Mitte also zwischen den Bäumen
sieht man halt auch Menschen ähm also
drei Menschen es ist also jetzt keine
Langzeitbelichtung weil halt ja die da
halt jetzt nicht stehen irgendwie über
15 Minuten und auch bei
Langzeitbelichtung sieht man so diese
Schlieren also man sieht schon dass da
sich ein Wagen bewegt oder das halt
Menschen laufen das sieht man halt hier
fast gar nicht dafür sieht man halt dass
die Menschen sich dort ja befinden und
das halt einfach auf diesem Bild kaum
leben ist da sind kaum Menschen zu sehen
der Schlamm also oder dieser Schmutz
diese Straßen das sieht halt auch recht
frisch aus wenn man auf die Straße
schaut da ist halt in der Mitte so eine
ja Spur wo halt auch lang gefahren wurde
aber auch hier wenn man schaut die
Straßen sind 20 m breit vielleicht und
nur um dann in der Mitte mit einem ja
Pferdewagen durchzufahren und das ist
halt schon ziemlich groß wenn nicht
sogar überdimensioniert ja auch noch mal
ein Bild hier sieht man im Hintergrund
den Tempel im Bau noch hier sind die
Bäume ja schon so ungefähr 20 Jahre alt
und die Häuser sind auch schon etwas
runtergekommen also man sieht halt da an
den Schornsteinen okay da ist jetzt
schon ziemlich viel Ruß dran auf dem
Bild sieht man es nicht so das hat auch
die Regenrinnen schon so durchhängen
also eigentlich so ja würde man vermuten
dass die Häuser dort doch schon älter
sind noch mal ein ja etwas
älteres Bild dann also wo dieser salt
lag Tempel im Hintergrund schon weiter
gebaut wurde und hier sieht man es noch
mal viel viel besser es sind einfach
wenige Menschen auf der Straße und die
Straßen sind riesig und
überdimensioniert man schon Levi fragt
auch hey bei so wenigen Menschen warum
mussten sie solch ein riesigen Tempel
bauen vor allem wenn links daneben
bereits ein fertiger Tempel steht also
hier noch mal so ein ja ein bisschen
näher reingezoomt in dieses Video und
dann noch mal ein schönes Bild das ist
von 1880 auch vor dem zurück Tempel
aufgenommen und er sagt also bei diesem
Foto erstens sieht es so aus dass die
Steinfassade bereits alt aussieht also
du siehst ja überall diese
Witterungsspuren und da ist der Tempel
noch im Bau also er ist nicht irgendwie
nicht schon 50 Jahre alt und verwittert
sondern er ist praktisch ja noch nicht
mal fertig und er sieht schon alt aus
und auch hier wieder das unterste
Gebäude sieht ebenso aus als würde es in
der Erde stecken und manche sagen ja das
war halt eben damals der Architekturstil
okay
kann man alles so sehen wie man gerne
möchte aber tatsächlich und das spricht
dann halt gegen diese das ist so gewollt
Theorie er wird umgebaut das sind hier
an Fotos von Umbauarbeiten am Fundament
dieses Tempels und du siehst hier die
Eingangstreppe die liegt also gute sechs
Meter
unterhalb des Fundament er überhaupt das
Fundament ist also das Fundament reicht
endlos tief in die Erde also Fundament
in Anführungszeichen weil man muss sich
halt fragen braucht man denn so ein
tiefes Fundament und ich habe mal
recherchiert also der Doberaner Münster
der hat ein Fundament von fünf Metern
also es ist ein vergleichbares Gebäude
und hier ist das Fundament ja deutlich
tiefer ist noch mal ein anderes Bild du
siehst im Hintergrund diesen Lastwagen
der ja also zwei Meter zwei Meter
fünfzig drei Meter hoch ist und der
verschwindet halt einfach mal also der
könnte man locker zwei bis drei von
diesen Lastwagen übereinander stapeln
dann würde man bei dem normalen Straßen
Niveau rauskommt und man merkt halt also
hier ist Fundament ja tief tief tief
tief tief und dann sagt man sich so
also wenn man das jetzt alles mal
betrachtet dann kann man schon eben ja
glauben hey vielleicht ist ja wirklich
diese Stadt eben ja wieder nach einem
Reset neu besiedelt worden wie es ja
schon Livi nicht müde ist in allen
seinen Videos zu behaupten ja also ganz
ganz spannend da gibt&#39;s noch ganz ganz
viel mehr zu entdecken das soll es jetzt
erstmal für dieses Video gewesen sein
ich hoffe dass ich Dir hier wieder mal
ein ja kurzweiligen und finden und ja
Weltbild hinterfragenden Einblick in
diese Videos geben konnte vielen vielen
Dank fürs zuschauen danke an alle die
mich unterstützen und ja wir sehen uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao dann kein Brenner