{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gKh6hMef6jA","mytitle":"Kai Brenner,20 Schritte fu\u0308r mehr Zuversicht im Leben ","mylang":"de"}
ja hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema 20 tipps für mehr
zuversicht im leben
der hintergrund es der ich hab heute mit
meiner freundin diana aus der schweiz
telefoniert die dort einen berühren
wirklich sehr großen kongress
organisiert und mir hat immer wieder
erzählt was so für team an sie
herangetragen werden und sie meinte also
die meisten menschen brauchen jetzt
zuversicht und bereichen sehr
zuversichtlich ich bin dachte ich mir
okay lass uns doch mal ein video darüber
machen auch wenn der titel so ein
bisschen plakativ ist aber ich habe
festgestellt
es sind glaube ich die kleinen dinge die
man jeden tag macht die wichtig sind die
einem kraft geben und dann ist für mich
auf jeden fall zuversicht etwas wofür
man sich dann auch aktiv entscheiden
darf also man kann natürlich alle
möglichen sachen gut und richtig in
seinem leben machen
aber irgendwann kommt der punkt wo man
sagt ich bin jetzt einfach
zuversichtlich ich glaube dass das alles
funktioniert ich glaube dass die
richtigen dinge zur richtigen zeit in
mein leben kommen
und das ist glaube ich der erste schritt
und der zweite schritt ist dann dass das
auch wirklich passiert eben weil man ja
auch die grundlage dafür gelegt hat und
in diesem video will ich mal also 20
tipps oder ich hab mal 20 tipps
zusammengetragen und werd dir dann
jeweils immer auch dann noch was dazu
sagen ja was was ich so jeden tag mache
was mich halt einfach zuversichtlich
sein lässt schauen wir mal was ganz
einfache mann und zwar habe ich mir
notiert punkt eins gibt diesem tag und
eigentlich jedem tag man kennt ja diesen
satz von anfang an die chancen wirklich
guter tag zu werden
ich bin so ein freund von also nicht
gleich übertreiben also es muss ja nicht
gleich der beste tag deines lebens sein
aber ich habe abends wenn ich im bett
liege oft das gefühl dass ich sage ich
war wirklich ein richtig guter tag also
der hat mich halt einfach voran gebracht
er hat mich mein ziel nähergebracht
ich bin einfach glücklich und zufrieden
und das ist das wofür man sich ja von
anfang an entscheidet also ich habe
teilweise auch wenn ich wach werde
morgens und die sonne guckt schon so ein
bisschen raus oder ich merk so acht die
vögel zwitschern und das ist halt
einfach toll dann sag ich so guten
morgen
also halt einfach zu dem tag ich meine
aber mal ganz ehrlich wer weiß denn
wirklich was der tag alles bereit hält
also an verschiedenen dingen und du
kennst ja meine einstellung selbst wenn
wirklich was passiert was ja also sehr
selten ist dass irgendetwas wirklich
schlechtes passiert in der regel ist es
ja so dass man also zu einem großen
anteil selbst gestaltet wie was also was
der tag bringt wie gut der tag wird dann
also ist meine erfahrung erst mal
abwarten und entspannt bleiben denn das
blatt wendet sich auch da oft und man
merkt dass selbst im löten situation
viel gutes drin steckt also ich würde
immer von anfang an dem tag hallo sagen
und ihnen die chance geben wirklich
richtig gut zu werden und abends dann
aber auch im bett darüber nachdenken und
mich freuen wenn er gut geworden ist so
zweiter punkt arbeite an
herzensangelegenheiten das ist was also
ich glaube viele unterschätzendes dass
das man halt so mit kleinen ideen und
damit kenny den fängt es bei mir
zumindest immer an oder irgendwas wird
von außen als idee an mich herangetragen
das sind manchmal nebensätze wenn einer
sagt so ja irgendwie interessiert mich
das thema xyz oder auch darüber hätte
ich ja mal so ein bisschen wissen gerne
manchmal reißt mich das dann wiederum
mit und ich interessiere mich voll dafür
oder ich bringe jedes und denke mir so
wow das ist ja super cool und das kann
ja alles sein also aus dem bereich sport
aus dem bereich finanzen vielleicht dass
man sagt so h es könnte ja ein ganz
neuer weg werden wie ich mein geld
verdiene
aber halt eben auch beziehungen alles
mögliche gesundheit und oftmals ist es
bei mir so wenn ich da ein zwei tage
recherchiere bin ich
drin und so sind wirklich viele projekte
entstanden die mir heute sehr wichtig
sind mein youtube kanal oder eben halt
auch ja was ich so mit meiner familie
langfristig plane und eben auch
änderungen in der art wie ich arbeite
also das ist ja vor allem im weg und es
unterstützen glaube ich viele dass man
er sich auf den weg zu seiner gabe zu
seinem potenzial aufmacht zu dem was ein
wirklich spaß macht und wenn man dann
herzensangelegenheiten
herzensangelegenheiten arbeitet weiß man
ja selber dass man da wie so ein floh
gefühl entwickelt und ja dass man
dadurch hat einfach innerlich so eine
stärker entwickelt dann drittens passend
dazu mache so oft dinge oder mache so
oft wie möglich dinge die nur für dich
da sind und in denen 100 prozent auf
gehen kannst also ich habe früher musik
gemacht zum beispiel manchmal habe ich
auch ein gedicht geschrieben oder ein
text ja und das ist auch meine
empfehlung also kopf wirklich hey was
ist nur für dich wo kritisiert dich
keiner was musst du nicht unbedingt
anzeigen aber am ja warum bringst du
halt drin auf also so ähnlich wie der
punkt der vor oder bei sich ich schaue
manchmal filme dokumentationen über
dinge die mich interessieren oder auch
einfach die ich dich schön finde ja dann
können wir auch gleich zum vierten punkt
ich muss gucken jetzt mich nicht
verzählt 1234 genau verbringen gerne
zeit mit menschen die dir gut tun und
das meine ich nicht nur physisch sondern
auch über die sozialen netzwerke und
messenger
viele menschen haben eine art und weise
zu schreiben die tut einem einfach finde
ich nicht gut also bei mir sind jede
menge menschen mittlerweile rausgefallen
weil die halt einfach so negativ sind
also wo ich immer dachte wieso also
warum und ich konnte mir auch die
nachrichten teilweise nicht anhören dann
reden sie acht minuten an und ich merke
das sieht mich immer mehr runter und
deswegen dieser punkt also passt
wirklich auf
mit wem du dich da um gibst und wie die
energie ist die du dir ab bekommst und
also ich habe dann halt auch irgendwann
den menschen freundlich aber direkt das
gesagt dass mir das nicht gut tut und
dass sich die kommunikation auf die art
und weise nicht fortsetzen kann und
nicht fortsetzen möchte
und manchmal hat sich das dann halt auch
gedreht und ja manchmal haben wir halt
einfach gemerkt okay das passt nicht und
haben mittlerweile habe ich nur noch
menschen die halt wirklich so sehr
konstruktiv sind und ja ich freue mich
jedes mal wenn die nachricht kommt also
denken was kommt da jetzt wieder also
das ist dann immer aufbauend mal
liebevoll liebevoller ton untereinander
oder halt eben konstruktiv er hier ich
habe mir neue idee oder hast du das
schon gehört ja das ist halt eben ganz
ganz wichtig weil ja warum sollte ich
energie verlieren also das kann ich mir
nicht leisten
sodann nächste punkt weiterhin mit den
menschen
punkt 5 wertschätze und achte die
menschen um nicht herum
die dir halt eben tun also gerade da
würde ich oder das mache ich regelmäßig
dass ich mich halt einfach bedanken so
was soll also klar dafür dass sie da
sind aber auch für die situation die ich
mit ihnen erleben also wo ich halt
wirklich weiß so etwas ist nicht
selbstverständlich
ich freue mich dass es jetzt passiert
ist oder halt eben danke dass du das
organisiert heißt danke dass du mich da
unterstützt hast ja halt einfach mega
also so und oftmals ist es so das sind
dann so auch situationen wo die anderen
sagen ach das ist doch
selbstverständlich aber ich weiß dass
dieses denken will sie total wichtig ist
also das ist dann so der ansporn dass
sie sagen auch cool der der hat es
mitbekommen dass ich mir gedanken
gemacht habe und ja das ist halt einfach
wichtig also und ich sage ihnen halt
auch mal sie mir bedeuten und das ist
halt eben für mich nicht
selbstverständlich ist was da
stattfindet und ich glaube das ist sehr
wichtig so mache ich das zumindest ja
dann sechs vergibt menschen also auf der
anderen seite die
die sich in deinem leben nicht so gut
verhalten haben das ist halt auch so ein
punkt wo ich als sagt dass man sich auf
lange sicht von einem riesigen ballast
befreien
erhält man trägt es mit sich rum und es
bringt einem nichts also
so sollen so einen groll den mann
gegenüber jemandem oder halt dass man
nicht bereit ist so den den ersten
schritt zur auflösung der situation zu
tun jetzt bringt alles nichts
also wenn man sich überlegt haye also
will ich mit meinem leben eigentlich hin
und wenn die antwort ist ja ich will
halt eine hohe schwingung haben
ich will halt in so positive gefühle
reingehen und nicht endlich aus dem
alten befreien dann kann man finde ich
hier ganz viel reißen und einfach sagen
was man auf ich höre jetzt auf damit
sowieso also ich meine es ist damals
blöd gelaufen aber butt schwamm drüber
ich habe keine lust mehr darauf dir hier
ewig irgendwie negativ gegenüber gesund
zu sein und ich weiß es gibt manchmal
situationen da fällt es nicht so leicht
oder man kann es auch überhaupt gar
nicht aber das sind die wenigsten also
mir ist aufgefallen dass gerade viele
menschen sehr nachtragend sind auch bei
kleinigkeiten und da passt es halt eben
schon sehr gut wenn man halt echt
einfach einfach sagt so okay ich mache
jetzt hatte ich habe keinen bock weil
ich diese energie für was anderes für
was besseres brauche ja und also man
kann es ja in der situation machen
manchmal reicht schon die entscheidung
in der meditation machen
manchmal gibt es halt auch so richtige
rituale wie das hooponopono es gibt
viele möglichkeiten der menschen zu
verzeihen oder halt einfach auch direkt
dass man das gespräch sucht den
vielleicht anruft und sagt du passt mal
auf
ich wollte das nur sagen hier also dann
findet man die richtigen worte ist
vielleicht ein bisschen komisch wenn man
den ersten schritt geht aber oftmals
also selbst wenn der andere nicht
reagiert du hast du hast das halt völlig
abgeschlossen also ich kann es nur
weiterempfehlen dann sind es ganz ganz
tolle sache auch freudig für
das ist auch was das habe ich in letzter
zeit gelernt wenn andere wirklich so von
ihnen gesetzte ziele erreichen
oder wenn ihnen was schönes im leben
passiert dass ich mich so krass für die
freuen kann und es ist halt auch was was
ein ja also was einen menschen glaube
ich an sich leichter macht einfach so
den eigennutz zurückstellen und echte
freude empfinden weil man halt einfach
weiß was es den anderen menschen
bedeutet wie schön es ist also ich meine
nun habe ich eine kleine tochter da
fällt es einem relativ leicht aber bei
meiner frau ist es zum beispiel auch
wenn ich weiß dass sie so zum beispiel
bei ihren eltern so ein mega entspanntes
wochenende mal hat wenn sie da hinfährt
und ich mir einfach denke so ja das ist
genau das was ihr braucht und so die
fotos schickt soja den sie gegangen und
da und so und alles mögliche gemacht
nehme ich mir so nah cool so ich weiß ja
was jetzt gerade sie alles so auch im
kopf hatte
und ja da freue ich mich jetzt einfach
und das ist was ja was man halt auch
wirklich jeden tag tun kann um ja um
hohe schwingung zu halten dann achter
punkt erinnere dich daran zu lächeln und
zu lachen
das ist wirklich nicht schwer verändert
sofort jede situation und es ist
wirklich nur ein erinnerungen weit
entfernt also
ich kann es gar nicht beschreiben
manchmal wenn ich morgens wach und dann
denke ich so weißt du lächeln doch
einfach mal oder lacht doch über die
situation weil es passiert so viel wo
ich denk so halles also das kann ja
eigentlich nicht oder sondern ich gehe
jetzt mal darauf ansprechen und dann
denke ich mir ganz oft nein mann du
kannst es eh nicht verändern also
manches kann man verändern und das
verändere ich auch gerne aber es gibt so
eingeschliffene rutin wo ich denke so
also wenn ich da jetzt anfange dann ist
die ganze situation erstmal nur einmal
nach doch darüber entspann dich und
lächelt so und dann merke ich ja das ist
jetzt wie viel effizienter als wenn ich
hier ein fass aufmachen aber man kann
auch einfach so lächeln und dann würde
sich immer gut fühlen deswegen ist er
als achter tipp und der neunte ganz ganz
wichtig ist wie so eine phrase aber eins
der wichtigsten sachen genieße den
moment weil ja im moment zufrieden sein
das ist so also weil man weiß dass alles
was man sich wünscht man noch erreichen
wird das ist eine kunst oder dass man
halt einfach so auf einmal die schönheit
um einen herum merkt also ich habe mir
weil ich merke oft so dass so die sonne
kommt auf einmal raus oder irgendwie ist
entsteht so ein farbenspiel oder man hat
einen sonnenuntergang oder der baum vor
dem fenster raschelt oder der wind fährt
durchs fenster und dann richtig so gut
von draußen und so sind alles dinge die
sind ganz ganz wichtig dass man so im
moment ist und das erdet ein und es ist
also ganz ganz ganz ganz wertvoll und
also ich merke manchmal dass es also es
kommt nur noch sehr selten vor aber dass
sich halt wenn nicht sehr viel und sehr
lange an einer sache arbeite sehr
konzentriert dass ich dann ewig so sehr
lange brauche um wieder reinzukommen
in dieses momentum sozusagen und da
würde ich auf jeden fall oder für mich
ist es so dass ich da immer mehr
aufpassen dass ich halt einfach im hier
und jetzt bleibe weil sich da gemerkt
habe so wow das ist nicht gut wenn sich
da sowieso ja mein kopf sozusagen
verknotete die schon fast gesagt aber
ich sage es nicht und zwar später habe
ich auch noch einen tipp deswegen aber
das ist halt einfach merken so okay mir
fehlt der energie- und es hat jetzt
hatten sie richtig ausgelaugt sozusagen
und das ist eben ja nicht mehr das was
ich haben möchte
passend dazu wiederum wenn dir bewusst
wird dass du gerade den moment genießt
dann aber wirklich mehrmals tief durch
beziehungsweise so artmann so richtig so
den den moment in sich hinein und so man
kann halt auch brum so dieses sowohl
wohlgefallen einfach dass man ja einfach
zur kenntnis nimmt somit ist es gut was
gerade stattfindet und die allermeisten
momente in denen wir uns befinden sind
gut also selbst finden wir irgendwo
sitzen und uns vielleicht ein bisschen
langweilen am ende wenn man sich nur auf
den moment fokussiert dann geht es gut
es ist warm
vielleicht erzählt gerade einer was man
isst so michael eingelullt
man hat einen gemütlichen stuhl und dann
hindern man wird gleich weiß ich nicht
was schönes essen oder so es gibt immer
irgendwas wo man sagen kann so ach ja
also ich natürlich fällt es leichter
wenn man wahrscheinlich in der natur ist
aber ich meine dass man wirklich immer
wieder kommt so ja was was was passiert
gerade hier schönes meistermann kommen
wir aus dem fenster gucken
so und jetzt elfter lass dich von
negativen situationen nicht unterkriegen
leichter gesagt als getan weiß ich
selber aber ich hab dir ja auch schon in
meinem podcast und auch in den anderen
videos mein mantra mitgegeben also als
ich das dritte mal ins krankenhaus kam
das war jetzt nicht wegen was schlimm
aber ich wusste halt okay und das wird
ein paar dinge die die nicht schief
gegangen sind aber wo ich von anfang an
gemerkt habe so wenn ich da jetzt nicht
ich setze mich reinhängen und so ein
bisschen mal kämpfe sozusagen um eine
position
werde ich hier einfach übergangen und da
kamen mir halt eben das mantra was ich
auch jetzt habe dass ich gesagt habe
also ich werde das hier begeistern also
das haben mir gesagt dieser aufenthalt
der wird richtig richtig gut und ich
lasse mich nicht unterkriegen und also
der zweite satz der kam war ich bin
stark gemeinsam mit ich vertraue dem
leben und ich glaube das sind alles
situationen oder das sind halt alle
sätze die die helfen einem haben diese
situation die dieses gefühl aufrecht zu
erhalten hey ich werde den den unter die
oberhand über die situation behalten
also ich werde in ich werde alles dafür
tun damit diese situation oder damit
sich dieser aufenthalt zum beispiel
richtig richtig gut wird und das meine
ich mit lass dich von negativen
situationen nicht unterkriegen und
oftmals ist es so und es war bei diesem
dritten krankenhausaufenthalt eben auch
dass man erst mal vielleicht denkt ach
es ist blöd oder nicht versteht was soll
das jetzt bei mir ist es oft so dass ich
den den sinn hinter im nachhinein
erkenne in dem fall da war es so dass
wir dann eine kleine operation die
stattfand aber die hätte also die war
sehr wichtig die hätte aber nicht
stattgefunden
wenn nicht zu hause geblieben wäre weil
ja ich dann natürlich ewig noch gewartet
hätte wahrscheinlich und so habe ich
halt gemerkt so okay das war dann doch
irgendwie richtig gut also für mein
körper war das genau das richtige
und ja ich meine künstler meine
einstellung dazu
ich glaube dass das leben so einen
kleinen anstoß gegeben hat und gesagt
hat okay lass uns das mal lieber machen
bevor das jetzt irgendwie wir haben
nochmal so einige tage nicht gemacht
wird und es dann irgendwann gefährlich
werden könnte also das war der elfte
punkt aber jetzt kommt jetzt möchte der
ist ganz ganz wichtig auf englisch sagt
man keywords positiv also man würde es
übersetzen mit sprich immer mit mit
einer positiven bedeutung oder einer
positiven kommunikation
das also im grunde bedeutet das dass man
halt die sätze die man benutzt dass die
halt positiv sind also positiv fremd es
gibt ganz viele menschen wenn ich den
zuhörer merke ich schon so also ich muss
ich muss ich muss ich muss noch das
machen ich muss noch das mache ich muss
noch das machen wo ich sagte du musst
warst du also wenn man den zuhört merkt
man schon selber so wie man so die
schultern hoch zieht und in den stress
gerät oder so was wie ich krieg die
krise ich wusste gleich total aus oder
auf der straße wie sie denn aus oder was
er dumm oder halt also was ich vorhin
gesagt habe
mit der verknüpfung im kopf das wäre
auch schon was wer will denn ein knoten
im kopf haben das sind aber alles bilder
die man suggeriert und wo man wirklich
vorsichtig sein sollte was so gerät mann
der eigentlich die ganze zeit und also
da passiert jetzt natürlich nicht sofort
was aber man kommt natürlich auch von
dieser ich sag mal energie stufe nicht
weg wenn man die ganze zeit sich auf
diesem level verbal bewegt und das ist
etwas was man sich halt auch nicht
leisten kann also gerade wenn sie jetzt
um zuversicht im leben geht ist es was
was auf einer ganz anderen energie und
schwingungs ebene stattfindet und
deswegen ist das total wichtig seine
worte zu beobachten
und da hat eben ja einen positiven
positiven effekt reinzubringen
sodann weiter 13 nach über dich selbst
ja das ist auch total wichtig also
nämlich nicht zu ernst mach mal über
dich selbst wenn fehler gemacht hast das
mache ich total oft und es heißt
wirklich auch so dass ich menschen schon
von anfang an teilweise sage so hey ich
bin so ein bisschen verrückt weil ich
über viele dinge lacher über die andere
halt eben nicht lachen vor allem lacht
viel und laut
ja und sich selbst nicht so ernst nimmt
spart unglaublich viel energie
also man kann viel mehr schmunzeln im
leben teilweise ich habe auch so lustige
gedanken ich weiß noch früher auch in
der s bahn
wenn ich mich komisch angeguckt habe ich
einfach so mal kurz loslassen musste ja
aber das passiert dann wenn man
sich nicht mehr so ernst nimmt ist auf
jeden fall was was sehr anzustreben ist
ja und dann punkt 14
die frage wofür bist du eigentlich
dankbar in memleben also das ist auch so
was manche finden das richtig tagebuch
und schreiben da morgens und abends zehn
dinge auf man kann sich glaube ich
einfach direkt in eine situation oder so
mache ich das einfach auch bedanken wenn
was passiert also ist auch so eine
grundeinstellung die immer ein gutes
gefühl macht wenn irgendwas passiert
gibt man gleich so ein dankeschön zurück
also das ist nicht so dass man jederzeit
nur so aufnimmt so mich wirklich will
und ich hab mir das gewünscht sondern
dann passiert was
und man sagt einfach cool mega danke ich
bedanke mich auch nach dem essen also
man sagt so jean krier meine frau kommt
ja aus polen mehr sagt man ist aber ich
mache es auch so wenn ich so wirklich
was bekomme wo ich sage so rolle habe
ich jetzt so lust drauf ich es gerade
zum beispiel kirschen ich liebe kirschen
und wann immer ich frische kirschen
bekomme dann sage ich so danke danke
danke und dann habe ich mir die kirchen
rein weil diese lecker sind ja und das
kann man halt in allen situationen
machen und das ist eine mega hohe
schwingung also das ja etwas ganz
einfaches verändert aber vieles ja dann
noch kurz zum 15
vertraut eine innere stimme vertrau dir
selbst also desto halt eben halt einfach
wann immer deine innere stimme was sagt
gehst du halt demnach dann erzählt immer
stärker und die die sachen die aufgrund
einer inneren stimme entstanden sind
oder die jetzt bei mir entstanden sind
aus irgendwelchen impulsen heraus sind
oftmals die wo dann so die besten dinge
entstanden sind also jetzt auch so was
so projekte an militärs projekte also
das würde ich auf jeden fall immer
beachten
aber in diesem thema also da werde ich
auch noch mehr zu machen dann noch ganz
kurz weil ich es auch schon behandelt
habe achte auf die signale des körpers
ja gerade erst in einem meiner videos
besprochen legt die hände zum beispiel
auf eine körperregion riege mit dem
körper rede mit den organen
nimm dir auch zeit und spiele einfach
mal was dem körper gut tut also wenn du
was gegessen hast tut dem ist gut wenn
du dich bewegt hast putin ist gut und so
weiter und so weiter
würdest du wirklich so lernst auf die
impulse zu hören dir deinen körper
schickt und der schickt er die ganze
zeit impulse und hat eben auch darauf
was er möchte
ich weiß dass das nicht immer einfach
ist auch ich habe viel impulse
weggedrückt aber gerade jetzt wo ich
halte mehr darauf höre merke ich so ja
das ist halt einfach wichtig und es ist
eine eigene welt die sich da auftut also
deswegen ist es was ich dir auf jeden
fall hier noch mitgeben möchte und halt
eben auch hier gleich noch der tipp
immer wieder auch mal neue sache
auszutesten und zu gucken ja wie ist die
reaktion also wenn man mal sich also man
in ernährung mal was 98 neue bewegung
oder sowas wie aus dem energiebereich
dann halt eben meditationen oder
irgendwelche anderen dinge dass man halt
eben ja immer wieder schaut er gibt es
irgendetwas was ich bisher vielleicht
nicht beachtet habe so und dann ganz
einfach sitzen raus an die frische luft
so genießt die sonne ab in die natur
kann auch im park sein
aber halt eben wirklich so dem körper
dass geben woher kommt also ganz ganz
einfach aber man muss das wirklich
regelmäßig machen und das gibt einem so
viel energie und es bringt uns jetzt
auch schon zu den beiden letzten punkten
versuchen die dinge die du tust immer
wieder auf neue art zu tun haben auch so
ein bisschen beim körper mit drin gehabt
aber auch hier also sowas dass man hat
einfach mal so einen anderen weg zur
arbeit geht
oder gleich eine andere serie guckt oder
den fernseher aus lässt auf also ich
habe das oft auf arbeit dass wir da
einfach was neues ausprobieren jetzt zum
beispiel beim an den ständen habt also
dass man nicht morgens einfach immer
erzählt was man macht vor langweilig
sondern dass einer mal fragen stellt
oder eine andere reihenfolge also auch
da kommen immer wieder
wie geht es zum vorschein die man anders
vielleicht besser machen kann
entspannend auf jeden fall und bringt
halt ja eine frische energie rein es ist
halt einfach so so eine einstellung die
man hat also dass man selber sagt so ich
habe eigentlich immer
ja also ich bin offen ich hab lust etwas
neues und davon muss ich halt ganz viel
ab so und letzter punkt punkt 19 sind
doch gar nicht 20 fällt mir gerade auf
was mir hilft aufräumen also wirklich so
finanzen aufräumen wenn es da
irgendetwas gibt was mit der steuer zum
beispiel ist da halt einfach also ich
habe zum zettel wollen wir alles drauf
steht und wenn ich es geschafft habe
dann anfällt so viel von mir ab wo ich
sagte ja ich hab&#39;s geschafft oder
wohnungen aufräumen oder erstmal ein
zimmer aufräumen oder irgend schrank
aufräumen oder was auch immer
auf jeden fall billiger das ist es so
schlimmer finde ich situation und nun
bin ich da schon recht aufgeräumt
aber auch dann ist man gemeinsam wohnt
dass man dann halt eben sagt so hey komm
lass das jetzt mal gemeinsam den keller
aufräumen weil die adler nach wenn man
hat einfach viel mehr platz haben um
dann wieder keine ahnung was neues
reinzustellen und dann ist das halt cool
aber man kann zum beispiel und sollte
auch seine beziehung aufräumen also halt
wirklich gucken ja ist da irgendwas was
schon länger vielleicht nicht
angesprochen wurde oder ist ja irgendwas
wo ich merke suchen sollte ich
vielleicht mal
na ja eine situation herbeiführen wo man
mal in ruhe darüber reden kann und
deswegen ist es halt auf jeden fall auch
noch ein wichtiger punkt und man hat
eben einfach ja also ich sag mal seine
stimmung hochzuhalten
das sind alles so basics aber ja das ist
halt eben nicht was ich meine jetzt so
zusammen getragen habe punkt 20 mache
ich jetzt einfach pünktchen pünktchen
pünktchen kannst du selbst eintragen
ja und ich hoffe dass wir dieses video
hier wirklich impulse gebracht hat viel
viel viel zu lange schon wieder geworden
ich sehe schon 28 minuten
aber ja ich hoffe es hat ihr gefallen
ich bedanke mich an dieser stelle fürs
zuhören wie gesagt bald gibt es wieder
was von mir zu sehen
vielen dank für jeden kommentar vielen
dank für jeden der nicht auf
irgendwelche also auf welche art auch
immer unterstützt
eben auch finanziell wie gesagt bedanke
mich halt für jeden nämlich da oder der
mitte auch mit seinem wohlwollen
entgegen kommen es gibt ja immer ganz
viele tipps ganz viele tolle kommentare
ja und wir sehen uns dann hoffentlich in
einem meiner nächsten videos wieder
mach&#39;s gut ja viel spaß mit diesen tipps
und bis zum nächsten mal
tja ob dein geld brenner