{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_yMgQR1u02s","mytitle":"Kai Brenner,1837\uff1a Zwerge in Sibirien & Heinrich Kusch \uff02Geheime Unterwelt\uff02 \ud83d\ude33 Unterirdischen Vo\u0308lkern auf der Spur ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Zwerge in Sibirien ja
Heinrichs geheime Unterwelt und ja
unterirdischen Völkern auf der Spur
super interessant ich habe ein Artikel
gefunden auf der Seite Spurensuche EU da
geht&#39;s dann eben um diese ja
letztendlich Zwerge sozusagen also man
sagt nicht explizit Zwerge was wird dort
gesagt ja Kinder hätten dort Bergbau
betrieben weil die Gänge alle nur so
flach sind und dann überlegt man sich
naja die Gänge sind so kleinen da
könnten die Kinder maximal vier fünf
Jahre alt sein wie realistisch ist das
und gibt es nicht vielleicht eine andere
Erklärung dafür und ähm wenn man sich
mal anschaut auch der Heinrich Kutsch
hat ja schon seit Jahren immer wieder
gezeigt es gibt diese großen Gänge aber
es gibt halt auch ganz viele kleine
Schlümpfe sozusagen die 40 x 50 cm groß
sind der passen die Menschen also gerade
so durch wenn überhaupt ob der darf aber
kein Gramm zu viel am Bauch sein und
realistisch ist dass da halt einfach ja
kleinere Wesen durchgepasst haben und
genau das schauen wir uns in diesem
Video mal an ich habe schon mal ein
Video dazu gemacht das heißt weltweite
unterirdische Zivilisation weil mich das
Thema selber fasziniert ich verlinke es
dir auch noch meine Video Beschreibung
ansonsten starten wir mal mit dem
Artikel von Spurensucher EU und zwar
schreibt er Zwerge in Sibirien
abgetaucht und totgeschwiegen in den
zentralasiatischen sibirischen Regionen
haben Wissenschaftler auf der Suche nach
Kupfer vorkommen überraschend
festgestellt dass diese an zahlreichen
Stellen längst ausgeschöpft waren und
also der Hinweis auf Sibirien man muss
halt eins bedenken wenn man Bergbau
betreibt braucht man dazu Werkzeug also
es gibt immer Indizien dazu und sagt
auch eigentlich Kusch wenn du sowas
bauen willst dann brauchst du auch zum
Beispiel eine Schmiede um halt überhaupt
in den Berg hinein zu bauen also je
nachdem wie alt diese Minen sind oder
wie alt diese Gänge sind die da gefunden
werden gibt es halt eben keine ja kein
Sprengstoff oder moderne Technologie
sondern da braucht man halt jemand vor
Ort der immer dieses Werkzeug herstellt
aber dazu auch gleich noch mehr
also man wie auch an zahlreichen anderen
Stellen auf der Erde entdeckte man in
abgelegenen Regionen Sibiriens
verlassene Minen Gruben und Höhlen
Zugänge ohne nähere Erkenntnis darüber
wer sich an diesen Orten zu schaffen
gemacht hat also mit der Schmiede habe
ich ja schon gesagt und noch eigentlich
Kusch zeigt ja in diesem perfekt
gearbeiteten Gängen da sind überhaupt
keine abbruchspuren von Hammer und
Meißel wie sie normalerweise entstehen
sondern die sind absolut parallel in den
Stein getrieben über hunderte von Metern
was ja letztendlich die Frage aufwirft
wie mit welcher Technologie wurde das
gemacht und wenn man noch einen Schritt
Kühler denken möchte dann ist die Sache
na Transparenz oben an der Oberwelt
keine schmieden gab vielleicht hat der
jemand von unten gebaut aber dazu gleich
noch mehr zurück zum Artikel
insbesondere in diesen kalten
lebensfeindlichen Regionen konnte man
sich solche Funde überhaupt nicht
erklären bereits Anfang des 19
Jahrhunderts also 1805 1837 1890 und
1961 begann man mit geologischen
Expeditionen in diesen abgelegenen
Gegenden Professoren und hoch
respektierte geologische
Persönlichkeiten Namen daran teil und
führten dort vereinzelt jahrelange
Untersuchungen durch auch wenn man die
Expedition nicht gerade an die große
Glocke hing was dort entdeckt wurde ist
beeindruckend unweit der ehemaligen
Minen fand man Siedlungsreste die den
Stimmen der sogenannten tut zuzuordnen
sind diese lebten offenbar in tuneln
schienen aber mit ihren ja großen
Brüdern in Anführungszeichen noch
bisschen 17 18 Jahrhundert fliegen
Handel mit Kupfer zu betreiben danach
tauchten sie ab stellt nie Kontakte ein
und machten sich weitgehend unsichtbar
und woran erinnert uns das bloß wenn man
das liest genau an den Vortrag den
aktuellen Vortrag von Heinrich Kusch zu
seinem ja derzeitigen Buch geheimen
Unterwelt wo er eben genau das
beschreibt bis halt eben aufgrund von
verschiedenen Ereignissen eben genau
diese
Handelsbeziehung eingestellt wurden die
Zugänge ja rasch und nachhaltig über
viele Meter mit Tonnen von Geröll
verstopft wurden oder halt eben
unpassierbar gemacht wurden und ja
danach gab es halt das eben offiziell
nicht mehr es gibt aber eben noch diese
Dokumente ich zeig dir auch gleich noch
aus seinem Vortrag ein zwei Bilder davon
aber auch hier merkt man wieder hey das
ist doch ein relativ bekannter Plot noch
mal kurz zurück zu diesem Text offenbar
gab es zu Anfang der ersten Expeditionen
noch Augenzeugen die davon berichteten
in Kontakt mit diesen Zwergen Menschen
gestanden zu haben die Siedlungsreste
dieser Geschöpfe scheinen in Russland
noch bisschen die 20er 30er Jahre des
vorigen Jahrhunderts vorhanden gewesen
zu sein bis sie schließlich vollends
zerstört wurden die zwergenrasse schien
sich zur damaligen Zeit großteils in den
Höhlen und Tunneln aufgehalten zu haben
da sich ihre Augen nicht so gut an das
Tageslicht gewöhnen konnten darum konnte
man sie vor Jahrhunderten angeblich nur
nachts oder an Wolken Tagen beobachten
oder eben zum Handel treffen dr
Alexander kalt die PIN Direktor der des
naturwissenschaftlichen
Forschungszentrums in Moskau hat sich
offenbar selbst von den siedlungsresten
in Zentralasien überzeugt und auch die
alte fakte von silberschweren und
Werkzeugen und such und also hier ist
mal ein Bild davon man sieht halt oder
man sieht auf diesem Bild nicht aber es
sind halt sehr sehr kleine Werkzeuge die
halt eben ja letztendlich maximal in
Kinderhände wenn man jetzt in den
Dimensionen von heute normal großen
Erwachsenen denken will oder halt eben
ja sehr sehr kleinen Lebewesen die halt
ja eben deutlich kleiner vielleicht halb
so groß wie wir Erwachsene sind passen
würden und auch sehr interessant dieser
dr kalt die PIN hat eben auch diese
geheimnisvollen äh ja Wagenrad Rillen wo
man das ja in Anführungszeichen sagen
müsste auf der ganzen Welt erforscht die
halt so in in Steinwege ja praktisch wie
eingefressen sind wo heute gesagt wird
na ja das sind halt alte Straßen die
sind damit ihren Wegen rüber gefahren
was schon ein bisschen weit hergeholt
klingt wenn man halt sieht also wie in
dem Video von John Levi was ich halt
auch übersetzt habe die Enden halt immer
im Nirgendwo also wenn man dann sagt ja
da war dann halt eine Eisenbahn
auf der anderen Seite in Malta gehen sie
halt unten ins Meer wo man halt sagt
naja also da sind ja keine Straßen
gewesen oder das Meer war vor wenigen
hundert Jahren noch nicht so hoch aber
das da finden wir auch nichts in unseren
Geschichtsbüchern also man merkt
Wagenrad Spuren naja ist nicht ganz zu
überzeugend und das hatte halt auch
erforscht und hat sich da halt eben auch
so ein bisschen mit der offiziellen
Archäologie der keine Freunde gemacht
aber er hat sich da halt eben sehr
offenen Themen gewidmet das nur mal dazu
noch mal kurz zum Artikel die
offiziellen Bericht erstatte der Region
sprechen von komplexen Tunnelsystem die
halt eben offiziell durch Kinder Hände
fertiggestellt wurden von Zwergen war
dort bisher keine Rede aber da die
Zugänge jedoch nicht durch Erwachsene
normale Menschen passiert war waren
schon mal die Fertigstellung halt eben
einfach schlichtweg Kindern in die
Schule also ohne jeglichen Nachweis halt
einfach nur zu klein und wir können uns
nichts anderes vorstellen also dass das
erstmal die einfachste wenn auch nicht
sehr überzeugende Erklärung ungeachtet
dessen dass zwei bis drei Jahre alte
Kinder wieder die Kraft Ausdauer noch
die Intelligenz mitbringen würden mit
den scharfen tödlichen Waffen ihre
Eltern unter Tage geschickt zu werden
und eine solche Ingenieursarbeit zu
leisten ab und an gibt es heutzutage in
seltenen Fällen noch Sichtungen solcher
zwergenabkömmlinge doch haben sich die
übrig gebliebenen Clans wohl in die
Tiefen der Tunnelanlagen zurückgezogen
einige Zugänge zu den Tunnelanlagen
bestehen zwar nach wie vor doch kann man
ihn aufgrund des geringen Durchmessers
nicht folgen angeblich soll es in Irland
und Skandinavien Verwandte Stämme der
trutgeben ebenso wie zwergenvoll
Varianten innerhalb des zentral
sibirischen Festlandes die Indizien und
Fundstücke genau wie die Überlieferung
der Einheimischen sind eben halt nicht
beiläufig vom Tisch zu mischen sehr
interessant und das ist jetzt halt
Sibirien es ist weit weg aber das gibt&#39;s
ja weltweit und der eigentlich kuscheln
und gerade gerade hier in der Steiermark
da gibt es ja das auch und er sagt ja in
seinen Vorträgen immer naja da gibt es
halt unterirdisch lebende Völker und er
schiebt es eigentlich nicht mal in die
Vergangenheit sondern sagt ja das ist
auch heute noch so also in seinem
Vortrag geheime Unterwelt zu seinem
gleichnamigen aktuellen Buch sagt er
Zitat über Generation wurde halt Handel
betrieben mit unterirdischen lebenden
Völkern und hier mal eine Abschrift des
wohnaktes aus dem
handelsverwaltungsarchiv Wien wo ja
letztendlich und er zitiert das die Wurm
die hatten das Transportwesen durch
Generationen Weg betrieben und sich um
die technischen Details die für den
Handel mit den Uni dem subtran folgt bis
zu den denkwürdigen Ereignissen um 1510
15 20 und 15 61 mit letzteren also mit
dem heumond beendet also das sind die
jeweiligen Flugblätter die es dazu noch
gibt mit den Himmels Ergebnissen das
Baseler und das Zürcher Flugblatt wo er
halt sagt anscheinend wurde da im
Untergrund etwas bewegt danach kam es zu
diesem Himmelsereignissen danach wurden
die Handelsbeziehungen mit diesen
unterirdischen lebenden Volk beendet und
vor allem danach wurden dann die Gänge
halt eben auch verfüllt und zugeschüttet
also ziemlich interessant und der
Heinrich Kuss sagte den Vorteil wir
kennen heute noch vier Völker die in
Österreich ansässig sind und ein Volk
davon sind halt die Uni er zeigt ähm ja
eine Zeichnung davon er sagt das sind
die unifrauen also die ähm Fabelwesen
letztendlich also halt Mensch halt Tier
und diese Fabelwesen tauchen halt immer
wieder auf ja und das andere sind halt
eben Zwerge die im Volksmund in
Österreich auch stratteln genannt werden
die sich in Bergwerken bzw in diesen
super kleinen schmalen Gängen
fortbewegen und die Gänge dort sind
manchmal also 1,20 m bis maximal 1,60
hoch und 50 70 cm breit und meine
Tochter ist jetzt sechs die ist 1,25 m
groß und auch in einem 1,20 mgang müsste
sie den Kopf einziehen also es ist
wirklich
sinnlos dass man halt sagt naja das
waren drei oder vierjährige Kinder die
da Bergbau mit also Werkzeugen sowieso
schon und dann noch in der Präzision
betrieben haben wo man halt sagt so wie
sollen sie das denn bitte gemacht haben
und das ist ja auch hier in Österreich
zu finden ich zeig dir mal ein paar
Bilder davon er sagt ja auch viele der
Gänge laufen auf kleinere Schlupflöcher
zu die halt eben sehr sehr klein sind
davor sind dann drei Stufen in den Fels
geschlagen das ist jetzt hier aus seinem
alten Video Tore zu Unterwelt und dann
siehst Du halt also die kriechender auf
allen Vieren durch die Gänge
hier ist ein so ein Bild von so einem
Schlupf der ja einfach nur klein ist die
können sich da gerade so durchschieben
um dann weiter zu kommen aber es ist
halt absolut unrealistisch dass da ich
sag mal Menschen unserer Größe
bergbaubetrieben haben und dass die
Gänge halt eben für solche großen
Menschen angelegt waren denn jetzt noch
ein Hinweis darauf dass halt eben diese
unterirdischen Gänge eben nicht
unbedingt von oberirdisch lebenden
Menschen angelegt sein müssen bzw sein
können weil man ja halt immer sagt oder
oft ist ja so ja das ist ja aus dem
Mittelalter und ähm die Technik im
Mittelalter da hatte man natürlich schon
hammer und Meißel aber schaut man sich
diese Gänge genauer an dann merkt man
die sind halt eben nicht mit Hammer und
Meißel oder mit irgendeiner Art von
Technik hergestellt worden die ist schon
im Mittelalter oder ja vielleicht in der
Zeit davor gegeben hat hier vielleicht
mal das oder einzeln berühmtesten Fotos
aus vor Augen oder eher unter voraus wo
man halt eben auch sieht okay das ist
schon mit einer sehr großen Präzision in
den in den Steinen getrieben worden das
ist hier auch aus dem Vortrag geheimen
Unterwelt von Heinrich Kusch und da
sagen sie halt auch mehr Gestein wie
Basalt Granit oder Gneis sind mit Hammer
und Meißel nur sehr mühsam zu bearbeiten
für einen Meter Gang müsste man also
eine Woche ungefähr hart arbeiten wenn
man das so macht und ein eisenmörder
wird außerdem bei sehr hartem Stein in
nur wenigen Minuten stumpf also in den
Wald verbreiteten Tunnelsystem der
Steiermark und den dort stark Schiefer
führenden Gestein werden dort also über
50.000 gehärtete eisenmeißel nötig
gewesen um halt eben so ein Gang zu
machen aber dann hätte man diesen Gang
nicht in dieser Perfektion über diese
ganze Länge mit diesen parallelen ja
Einschnitten hinbekommen können
aber sie fragen die viel wichtigere
Frage wo waren die Schmiede und die
Eisen verarbeitenden Betriebe denn in
Vorbau gab es laut alte Aufzeichnungen
ein einzigen Hufschmied und diese
Aufzeichnungen die gehen halt eben bis
zurück ins Mittelalter oder halt auch
aus der Neuzeit und normalerweise
betreuten Schmiede jahrzehntelang solche
großen Bergbauprojekte also die gab es
da nicht und sie sagen halt auch dass
diese Gänge keine schlagmarken von
meißeln aufweisen also die entstehen
wenn man den Meißel in ist Gestein
treibt und dann halt eben dieses Gestein
rausbricht und du siehst ja anhand
dieser Perfektion dieser Gänge das ist
halt wie rein gefräst ist und das sagt
der Doktor heimlich Kusch in seinem
Vortrag auch es müssten also zigtausende
solcher schlagmarken zu finden sein aber
die Rillen sind dazu perfekt parallel
zueinander über weil sehr weite
Distanzen ich habe die immer so ein paar
Bilder auch ähm die Teilaufnahmen bei
eingeblendet jeweils aus verschiedenen
Vorträgen auch aus Tore der Unterwelt
ja und das ging halt so lange bis die
Gänge dann später mit Geröll aufgefüllt
wurden und eigentlich kuscht auch hier
als hätte man Angst vor dem Teufel der
aus der Tiefe kommen könnte ja und dann
dachte ich mir noch ein paar Zwerge also
woher kennen die meisten also normalen
modernen Menschen Zwerge wo haben sie da
vielleicht schon mal Kontakt mit gehabt
und ja vielleicht in einem Hollywood
Film vielleicht sogar gesehen genau
richtig und zwar aus Herr der Ringe und
da gibt es ja diese dieses unterirdische
riesige Zwergenreich Moria oder auch
genannt casadum ein Volk welches unter
der Erde lebt und Edelmetalle abbaut
also genau wie im echten Leben wenn man
schon fast sagen im Film geht es um
Nitril aber im Film wird gesagt Sie
haben zu tief geschürft und haben dabei
ungewollt altes böses aufgeweckt also im
Film sagt der böse Zauberer Sarah Roman
zu Gandalf Moria du fürchtest dich vor
diesem die Zwerge haben zu gierig und zu
tief geschürft du weißt was sie
aufgeweckt haben in der Dunkelheit von
casadom Schatten und Flammen Film wird
dann natürlich auch noch in bester
Action Manier gekämpft aber und das ist
halt ganz ganz wichtig wenn man jetzt
meint ja das ist ja nur ein Film dann
würde ich bei John Ronald Royal Tolkien
doch sehr genau hinschauen und ich bin
nicht der einzige der das behaupte sehr
viele Menschen sagen hey da gibt es
extrem viele Parallelen zu der alten
Welt also dass er viele ist dokumentiert
hat und halt eben auch mit dieser
Industrialisierung an überhaupt ein
riesengroßes Problem hatte und das halt
ja also angeblich hatte er ja seine
ersten Aufzeichnung während des Ersten
Weltkriegs gemacht als er zurück kam in
seinen Heimatort das halt einfach alles
zerstört war von der ganzen Idylle die
früher da war und dafür gab es dann halt
eben die wie ist auch eine seelenlose
moderne alles voll mit Maschinen mit
industrie-noten und was früher mal da
war und halt auch also belebt war war
halt einfach kaputt und tot viele
Menschen sind der Meinung dass Tolkien
noch Zugang zu damaligen altem Wissen
hatte und es in seinen Büchern
verarbeitet hat das ist ein
symbolträchtiges Werk ist jetzt hat mir
der Andreas Köhler auch gesagt dass
einige Teile aus Herr der Ringe sich
überschneiden mit der Bock Saga und die
box-sager die ist ja noch viel viel
älter also ist ja eigentlich die
Geschichte der Menschheit wie sie seit
Generation eben weiter getragen wurde
bis in unsere heutige Zeit hinein und da
sollte man sich dann doch fragen na ja
gut wenn es so abgefahrene Geschichten
sind und das soll die Geschichte der
Menschheit sein vielleicht sollten wir
halt größer denken oder ja halt einfach
uns mit der Idee an Freunden das wird
dich allein hier auf dieser Erde nicht
die einzige Zivilisation sind was
natürlich ein riesengroßer Schritt ist
noch von von history einen Beitrag von
Moderator Traumzeit er schreibt Tolkien
wuchs in den 1890er Jahren im
birminghammer vor Ort Hall green auf und
erlebte nach der Rückkehr aus dem ersten
Weltkrieg wie die Industrie sein
idyllischen Heimatort unwiderruflich
zerstört hatte
Mittelerde wurde von Tolkien
ausdrücklich als Geschichte unserer Welt
konzipiert das heißt die Welt in Herr
der Ringe ist unsere eigene Geschichte
die alte Welt zerfällt und dunkle Kräfte
gewinnen an Macht in Mittelerde kommt
uns ja irgendwie bekannt vor
Modernisierung und Industrialisierung
sind die Werkzeuge mit dem das Erbe der
Vergangenheit ausgemerzt werden soll man
könnte vielleicht noch hinzufügen plus
Weltkriege die alte Welt von Mittelerde
spielte in Europa Zitat Tolkien die
Handlung der Geschichte spielt im
Nordwesten von Mittelerde was in Bezug
auf den Breitengrad den Küsten Europas
und der Nordküste des Mittelmeers
entspricht wenn hobbitonnen und
Bruchteil ungefähr auf dem Breitengrad
von Oxford liegen dann liegt minasterid
600 Meilen südlich ungefähr auf dem
Breitengrad von Florenz die Mündung des
Androiden und die alte Stadt pelagier
liegen etwa auf dem Breitengrad des
alten Troja also er bezieht sich sehr
sehr sehr auf ja eben ich sag mal reale
Ortschaften und was er da beschreibt ist
allerdings etwas was wir heute dem Genre
Fantasy zu schreiben aber in Bezug auf
den Einstieg dieses Videos also die ja
Minen oder den Bergbau und Sibirien wo
heute keiner weiß hä wer hat die
eigentlich angelegt und warum sind die
Vorkommnisse also oder die Kupfer
vorkommen Deutschland erschöpft obwohl
es ja eigentlich nicht sein kann weil er
lebt ja keiner der irgendwie weiter
gearbeitet hat dann merkt man schon
vielleicht sollten wir unser Weltbild
und unser Denken erweitern ja und ich
hoffe dass ich dir hier ein ja einfach
mal wieder ein paar Gedanken Inspiration
mitgeben konnte das war es für dieses
Video vielen vielen Dank fürs zuschauen
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao deiner