{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AdQaDiJ72Is","mytitle":"Kai Brenner,1860\uff1a Schlammflut, Waisen, Psychiatrien \ud83e\udd2d Sta\u0308dte ohne Menschen NACHTRAG ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
nochmal einen nachtrag zu einem meiner
letzten videos da ging es um die
fotografien der städte zum beispiel
moskau sankt petersburg san francisco
toronto die alle zwischen 1850 und 1870
gemacht wurden und ja lehre städte
zeigen und es gab natürlich eine heftige
diskussion darum ja was ist da jetzt
passiert gibt es da wirklich was
besonderes zu entdecken aus meiner sicht
immer noch ja und in diesem video will
ich dir nochmal ein paar wichtige
anmerkungen mitgeben herr weil heute ist
sonntag ich bin heute mal sehr früh
unterwegs gewesen und hatten natürlich
mir das alles nur durch den kopf gehen
lassen und ich habe gemerkt ja es stimmt
man sieht am sonntag sehr früh und 2 1
der häufig genannten argumente wenn man
jetzt sonntag um 5 uhr in einer langzeit
fotografie machen würde in keiner stadt
viele menschen das stimmt aber man sieht
natürlich ganz viele andere dinge die
auf menschen hinweisen zum beispiel
autos baustellen
und da habe ich dann doch noch mal ein
paar andere kommentare auch ausgesucht
die ich hier in diesem video mitteilen
möchte und jetzt gehen wir noch mal rein
einfach um dich auch noch mal abzuholen
worum geht es hier ist nochmal sankt
petersburg eine
eine panorama fotografie wartemann ich
fange mal ganz links an und du siehst
ich habe es im letzten video ja schon
ausführlich gezeigt ich mache es ganz
kurz hier ist wirklich nichts zu sehen
hier steht auch kein pferd steht keinen
gespannen gar nichts und das in der
stadt die damals ja also knapp unter
700.000 einwohnern angeblich hatte und
auch knapp 50.000 pferde und
pferdegespanne hier auf diesem bild da
sieht man wirklich mal da steht ein
pferd also man sieht doch teilweise auch
so schatten von menschen die na klar auf
eine langzeitbelichtung hinweisen aber
und vergleich ist gerne mal mit einer
beliebigen hauptstadt heutzutage und
auch also wir haben ja viele städte die
unter einer million
einwohner haben schau dir da mal einfach
fotos an wie viele autos da rumstehen
und ja also was man dann doch doch alles
sieht also man hat cafés man hat
menschen die aus dem fenster lehnen und
auch wenn man sagt ja das war jetzt
vielleicht eine langzeitbelichtung von
einer stunden oder drei stunden hey es
gibt menschen die bewegung ihrer autos
drei oder vier tage nicht und das würde
auf jedem bild zu sehen sein hier ist es
aber nicht zu sehen und jetzt kann man
natürlich sagen ja aber so ein
pferdegespann aber nun überlegt er mal
du hast ja also ein stadtbild von sankt
petersburg aus der innenstadt und dabei
50.000 verstehen nicht auf irgend einer
koppel sondern jeder der damals also wie
heute ein auto besitzt damals ein pferd
besaß das wird dann wahrscheinlich ja
vorne oder zumindest das gespann oder
die kutsche vor der tür gestanden haben
diese würde man halt eben sehen und man
sieht hier einfach mal davon nichts das
gleiche wir gehen noch mal kurz rein das
panoramabild von san francisco und hier
muss man auch eins dazu sagen wirklich
hier ist die stadt gerade mal 30 jahre
alt und auch hier sieht man es gibt
keine einzige baustelle hier unten ist
zum beispiel ein schatten von einem
pferdegespann also man sieht ganz ganz
weniger hier hier hier also gespannt die
da stehen die erst der belichtung mit
drauf sind und wenn man dann immer so
rüber sind jetzt auch noch mal so ein
hügel wo wirklich mal na ja so was
ähnliches wie eine baustelle sein kann
aber das soll ja eine absolute boomtown
würde man heute sagen gewesen sein also
eine stadt die innerhalb von 30 jahren
durch einen goldrausch also zu riesiger
größe aufgebaut wurde ohne dass es eine
nennenswerte logistik gab es gab damals
auch keine bagger oder ähnlich ist also
die ersten dampfbetriebenen bagger die
gab es zum ende des 18 bis zum ende des
neunzehnten jahrhunderts also hier
musste alles mit hand und
pferdefuhrwerken aufgebaut werden und
dann hat man hat ja eine stadt mit also
hier schon wieder herrenhäusern
prunkbauten und auch kathedralen die
überhaupt nicht da gehören hin zu
gehören scheinen weil haye hat man als
erstes nicht erst mal was anderes zu tun
als sei halt massivhäuser mit also
wunderbarsten verzierungen zu bauen aber
wir gehen noch einmal kurz zurück hier
wie gesagt haben der noch mal so ein
pferdegespann hindernissen gespannt also
man sieht ab und zu ist wirklich leben
hier in diesem bild zu sehen aber das
macht es ja gerade noch schwieriger weil
dann zieht ja dieses argument nicht mehr
dass es eine weiß ich wie lange wie
viele stunden belichtungszeit ist
sondern man sieht ja hier bewegen sich
ja menschen also die ableitung und auch
eine kommentar eines fotografen ist
dementsprechend naja das bedeutet ja
wieder dass die bilder
langzeitbelichtungen oder die zeit der
belichtung nicht so lang gewesen sein
kann dass es bedeutet es müssten viel
mehr von diesen gespannen zu sehen sein
und auch menschen weil halt eben die
belichtungszeit doch nicht ja unendlich
lange war wie eben manchmal argumentiert
so wir gehen hier nur noch mal kurz nach
drüben ich zeige dir nochmal kurz hier
drüben wenn die kathedralen die ja
eigentlich mit amerika gar nichts zu tun
haben also hier haben welche hinten also
man hat ihr ganz viele spitzen hier ist
eine kathedrale hier ist eine kathedrale
alles in den ersten dreißig jahren
angeblich gebaut und wie gesagt also
davor gab es keine logistik man wird ja
immer bezeichnen ja immer oder bekommen
dieses bild gezeichnet von siedlern im
planwagen die die büffel noch vor sich
hertreiben und die indianer irgendwie
mit glaskugeln bestechen und dann 30
jahre später steht auf einmal eine stadt
da mit kathedralen und selbst heute
wissen wir dass kathedralen teilweise 80
100 oder noch viel länger jahre gebaut
werden und damals es gab kein werkzeug
oder einfachste werkzeuge na ja also das
erstmal zum einstieg um dich ja auch
nochmal abzuholen und jetzt gehen wir
mal noch mal in die theorie rein weil
einige haben hat auch gesagt ja was
bedeutet das denn nun an der stelle mehr
culpa ich habe es verpasst den kontext
in diesem video auch nochmal mit zu
geben und zwar ist die ja eigentlich
immer wieder geäußerte theorie
dazu dass es einen kataklysmus gab also
eine weltweite katastrophe
die mussten nicht synchron stattgefunden
haben aber halt eben also meinetwegen
auch in wellen nach und nach aber sie
hat letztendlich über den zeitraum von
knapp 150 jahren mehr oder weniger jeden
besiedelten teil der erde einmal
erreicht
und die folge davon ist dann also laut
der alternativen geschichtsforschung
sage ich jetzt einfach mal eine
entvölkerung die sich halt also auch in
der damaligen literatur niedergeschlagen
hat schauen wir uns auch gleich noch an
es gibt ganz viel literatur darüber
nicht tom sawyer huckleberry finn alle
möglichen bücher die damals entstanden
sind die das bild von waisenkindern
romantisieren was natürlich interessant
ist sind alles indizien aber wenn man
die mal zusammen tut und sich traut mal
outside the box wie man so schön sagt zu
denken also mein anderes bild anzunehmen
und die offizielle geschichte zu
hinterfragen dann merkt man so oha da
wir verdichten sich die hinweise dass da
wirklich sehr
einschneidende dinge passiert sind ich
habe mal hier von raven nochmal die
folie ausgesucht weil er es sehr gut
aufgearbeitet hat und im grunde also das
ist halt auch was viele der alternativen
geschichtsforscher eben annehmen ist
dass es um 1700 also plus - 50 jahre ist
immer schwer zu datieren eine
katastrophe gab da fällt dann halt eben
auch diese begrifflichkeit schlammflut
hinein bzw das ereignis was eine
bodenniveau veränderung verursacht hat
und das wäre gleich noch für
fortgeschrittene san francisco wenn man
halt schaut her wir haben die stadt in
30 jahren auf dieses level gebracht was
dir gerade gezeigt habe und zusätzlich
dann noch mal mehrere meter tief nach
unten gebaut angeblich und auch heute
ist keller bauen noch eine so intensive
aufgabe also ein drittel des hausbaus
würde es kosten noch im keller drunter
zu setzen und das dann damals in 30
jahren ohne infrastruktur mit ganz
wenigen menschen und dann der auf dem
bild hast ja auch gesehen sind keine
baustellen mehr in jeder heutigen
boomtown sieht man baustellen zeige ich
dir auch gleich noch einmal kurz zurück
kehrt zu dieser zeitlichen datierung
nach dieser
natürlichen oder wie auch immer
gearteten katastrophe kam es dann
anscheinend zu einem globalen krieg der
heute nicht mehr in den
geschichtsbüchern verzeichnet ist und
auch hier gehen die daten auseinander
aber man kann eben davon ausgehen dass
um 1850 diese beiden ereignisse beendet
sind und dass man sie heute in einer
veränderten form immer noch in den
geschichtsbüchern findet und man muss
dann natürlich auf spurensuche gehen
sich zum beispiel fragen naja warum ist
napoleon zum beispiel nach moskau
gegangen obwohl moskau damals gar nicht
die hauptstadt war sondern sankt
petersburg und viele dinge vergleichen
und selber sozusagen nachforschen und
dann auch offen sein ein neues bild
anzunehmen jetzt gehen wir erstmal
weiter einige haben mir geschrieben na
ja also es ist eine langzeitbelichtung
und
ja es kann ja früh morgens um 5 uhr
gewesen sein ich habe mir das bild noch
mal von sankt petersburg und da sieht
man auch anhand dieser säule des der
sonnenstand doch schon recht hoch sein
muss weil ja der schatten halt eben
nicht allzu lang ist das bedeutet es
muss halt am vormittag oder am
nachmittag gemacht worden seien hier ist
es schwierig weil manche sagen ja es
gibt ja die weißen nächte in sein
petersburg also da wird sie nie richtig
dunkel hut nehmen wir das mal raus aber
jetzt gehen wir mal auf das ein was ich
heute morgen oder heute früh beobachtet
habe nehmen wir mal an dass dort ganz
ganz viele menschen wirklich ernsthaft
gewohnt haben und dass sie halt einfach
gerade nicht auf der straße waren oder
dass die langzeitbelichtung halt eben
ihre spuren verwischt hat dann ja
schauen wir uns das doch mal an weil
also ist zum beispiel eine schöne
langzeitbelichtung von dubai eine ganz
klassische ja boomtown der modernen zeit
die halt wirklich innerhalb kürzester
zeit aber auch mit perfekter logistik
und auch unendlich viel budget muss man
dazu sagen dorthin gebaut wurde aber
wenn man sich dieses bild mal genau
anschaut also erst mal sieht man ist
eine langzeitbelichtung also es ist
bewegung auch zu sehen hier anhand
dieser lichter und hier unten rechts ist
zum parkplatz da stehen autos und dann
hinten rechts ein bisschen weiter rhein
suchen dann sieht man auch okay da sind
noch kräne und wenn man ein ganzes
panorama hat in dubai wird immer
irgendwo gebaut und da merkt man ja ok
so ist eine stadt die sich gerade
entwickelt auch sehr schnell also alles
zugegebenermaßen nur ja da sieht man
halt eben da sind menschen und da bauen
menschen arbeiten menschen es ist nicht
wie das bild von san francisco wo alles
fertig ist und wo wenige menschen sogar
zu sehen sind und man merkt so naja also
auf die belichtungszeit kann man es
nicht schieben und dort steht halt eben
fast kein einziges gespann herum hier
stehen halt eben autos wie es in der
ganz normalen bewohnten stadt halt auch
eben ist so und san francisco hatte ja
damals ich habe es noch mal rausgesucht
offiziell
340.000 einwohner im jahre 1880 und
23.000 pferde und natürlich auch
gespanne also die würde man auf jeden
fall sehen die werden nicht innerhalb
von der stunde oder meinetwegen auch
drei stunden belichtungszeit alle in
bewegung sein dieser petersburg ist es
noch krasser 1870
682 1000 einwohner 50.000 pferde und
dann müsste man auf jeden fall sehen hey
das team coachen rum und was es ja
gesehen auf den bildern war also gar
nichts ich zeige dir mal wie das
aussehen würde das ist hier aus der
sehenswerten serie von knobloch die
siebenteilige serie die er übersetzt hat
von paragon kennen ja einige schon und
dann trotzdem noch mal der hinweis
darauf und da sieht man hier steht zum
beispiel eine pferdekutsche oder hier
dieses bild von uns da stehen ja halt
einfach pferdegespanne auf der straße
und so ist ja auch klar so sieht ein
foto aus auf dem leben stattfindet und
wenn man ein panoramabild hat wo man
großflächig sieht und auch ein zoomen
kann hey sieht man da irgendwas ja also
dann geht auch das argument nicht dass
da gerade in dem ausschnitt die menschen
irgendwie ja nicht auf die auf die
straße gelassen wurden dass man mal ein
foto schießen kann wer also ganz
interessant
und er sagt dazu also knobloch in der
übersetzung von yvonne sieht das aus wie
eine stadt mit 200.000 einwohner ohne
moderne technologie ohne
elektrowerkzeuge ohne automatische
fertigung ohne
elektromotoren also er meint es sieht
aus wie ein volk in einem fremden frisch
besiedelten land also diese ganzen
photographien das halt eben auch diese
architektur in dieser geschwindigkeit
gar nicht hätte gebaut werden können
dass es also sehr unglaubwürdig ist das
anzunehmen und viel realistischer ist
das halt eben diese städte vorher da
waren und dann eventuell mit einem also
gold fund oder was auch immer für ein
narrativ relativ schnell besiedelt
wurden ja und dann gehen wir doch mal in
einem jahr in einem weiteren punkt den
ich schon angesprochen hat und zwar
diese
waisenkinder oder auch sogar diese offen
trains auf englisch hier also sieht man
halt das ist ein ja also offiziell heute
ein wohlfahrt programm war das seit
diesen waisenkindern die aber damals in
auffällig große anzahl vorhanden waren
eben ja familien zugeordnet werden dass
sie halt irgendwo hinkommen und deswegen
gab es eine riesige offizielle schon
umsiedlung es gab riesige
weisen kinderheime und
damals halt auch die literatur also zum
beispiel heidi rapunzel peter pan
schneewittchen mogli aus dem
dschungelbuch
dschungelbuch jungen buch hieß griff aus
sturm höhe korsett aus les miserables
tom sawyer und huckleberry finn also all
diese literatur romantisiert
letztendlich das leben von von
waisenkindern und geht halt auch in
diese zeit zurück und es hat ja einfach
interessant das als weiteres indiz meter
zuzunehmen und hat hier das jetzt die
englische wikipedia seite aber sie
schreiben halt auch dass diese offen
trains zwischen 1854 und 1929
bedient oder wie er gefahren sind
sozusagen also eben genau die zeit
kurz bevor diese fotos gemacht wurden
von diesen städten und wir halt eben die
theorie geäußert wurde von yvonne
knopfloch und auch vielen anderen dass
diese städte halt eben ja neu besiedelt
wurden vorher einen kataklysmus
stattgefunden hat wie auch immer geartet
also das ist jetzt zu viel da noch in
die details zu gehen aber letztendlich
dass diese städte ja nicht voller
menschen waren sondern dass sie halt
eben ja neu von grund auf neu besiedelt
wurden sozusagen und auch ein weiteres
phänomen was nicht fehlen darf ist die
entstehung der riesigen psychiatrie und
ich habe zum beispiel dass es hier von
neuseeland was sie genau so ich sage
jetzt mal abstrus schnelle
entwicklungsgeschichte architektonisch
hingelegt hat und dort sind eben auch
diese ganzen sakralbauten in kürzester
zeit entstanden also es ist genau das
gleiche bild das man ja in 30 jahren
alle städte etabliert hat mit den
schönsten sakralbauten die dort
überhaupt nicht hingehören weil diese
länder halt einfach keine griechisch
römische vorgeschichte haben hier in
europa könnte man davon noch ausgehen
und damit argumentieren dass man dort
haben diese gebäude erst mal so nichts
verloren weil die siedler kommen dort an
die haben ganz andere probleme als
erstmal europäische kathedralen zu bauen
aber und das ist ja der nächste punkt
die psychiatrie die gab es halt eben
auch weltweit und die wurden hat eben
auch als also typische klammer auf
tatarische fragezeichen klammer zu
architektur gebaut zum beispiel hier ist
mal dass sie cliff so nötig ist seinem
was wurde also offiziell
1878 abbaut und zitat der bedarf an
einer neuen anstalt im gebiet von
daneben also auf neuseeland durch die
expansion der stadt immo targo
goldrausch entstand durch die expansion
der stadt und wurde durch die
unzulänglichkeit des little bird mental
es zeilen abgelöst das heißt es gab eine
psychiatrie hat nicht ausgereicht im
jahre 1878 wo die stadt gerade mal 30
jahre alt war also die goldsucher sind
irgendwie alle in psychiatrische
behandlung gebracht worden oder mussten
dahin und ja also 30 jahre nach der
stadtgründung wo dort 347 menschen
gelebt haben brauchte man also eine
riesige psychiatrie und übrigens war
dieses ziegler florett iges allem auch
das größte gebäude neuseelands zu dieser
zeit also merkt schon irgendetwas
passiert überhaupt nicht zusammen hatten
die menschen also nichts anderes zu tun
also sieben schon kathedralen wo man
sagt so hey leute da da ist nichts ja da
ist wald dschungel morast sumpfland wir
brauchen erstmal hier prunkbauten
sakralbauten aber um dem noch eins drauf
zu setzen braucht man noch größere
psychiatrien damals ja und das ist die
geschichte wie sie uns offiziell erzählt
wird und auch hier möchte ich den
kontext diesmal nicht vergessen nicht
immer einfach schon voraus dass viele
ihn kennen ist der kontext der wieder
aus sicht der alternativen
geschichtsforschung dass dort halt eben
die menschen die halt eben ja mit diesem
wechsel nicht klargekommen sind die halt
eben nach diesem rezept sozusagen sich
nicht haben integrieren lassen in diesem
jahr neue moderne sozusagen ja damals
angebrochen ist dass die hat eben dort
ja mehr oder weniger untergebracht
worden sind und ja letztendlich dadurch
die alte geschichte überdeckt wurde ja
und da gibt es natürlich auch immer den
einen oder anderen gesagt sogar unsinn
und sowas würde es ja niemals geben und
solche ideen gibt&#39;s ja gar nicht und so
hat und ja da musste ich drüber
schmunzeln weil das ist man hier von
angela merkel und also das ist jetzt
noch gar nicht so lange her das sind
glaube ich anderthalb jahre oder so und
da hat sie eben hat auch gesagt dass die
andersdenkenden menschen die halt eben
das anders sehen als wie von ihr und den
anderen politikern dargestellt wurde sie
sagt er das wird vielleicht auch eine
aufgabe für psychologen seien also halt
diese menschen sich genauer anzuschauen
oder dass die dort eben ja dort in
behandlung gehen dürfen sie hat
letztendlich die verbindung hergestellt
und der boris reitschuster satz auf den
punkt gebracht sie erklärt kritiker zum
fall für den psychologen ja und ich
meine du kannst es von den jetzigen
jahren natürlich hat auch zurück spinnen
warum sollte es damals anders sein wenn
die gleichen machthaber
mit damals vielleicht noch nicht so
ausgefeilten methoden ja letztendlich
immer wieder versucht haben das zu tun
was daneben heute auch wieder gemacht
wird also ihre geschichte die bedeutungs
hoheit an sich zu reißen und zu halten
und alle andersdenkenden ja entweder zu
diffamieren psychologie also gespalten
ja hier links rechts oben unten
beschluss ungestümen und immer
gegeneinander die menschen oft setzen
anstatt sie zu vereinen und halt eben
einfach inmitten der grund der lachende
dritte zu sein und die geschichte zu
behalten also die hoheit über die
geschichte und es gibt so viele dinge
die auch ja noch vor wenigen jahren
passiert sind wo immer mehr menschen
auch eben deswegen aufwachen weil sie
sagen wie kann das denn sein das passt
doch alles nicht und dann halt eben auch
merken wenn das nicht passt was passt
dann noch alles nicht sondern ich hoffe
dass ich dir in diesem video nochmal den
kreis eben schlagen konnte zu dem was ja
offensichtlich im letzten video
untergegangen ist und da auch noch mal
auf ein paar argumente eingehen kann
warum ich eben diese panorama-bilder
doch so interessant finde auch wenn
manche vielleicht sagen
langzeitbelichtung fünf uhr morgens
sonntag was halt eben noch nicht aus
meiner sicht die erklärung ist sondern
halt eine vorschnelle erklärung und
warum es aus meiner sicht sehr wichtig
ist auf seinen geist zu öffnen und sich
nicht irgendwie ständig angegriffen zu
fühlen oder zu streiten sondern einfach
mal ganz entspannt mit der idee
umzugehen was wäre wenn die geschichte
wirklich anders wäre und wenn diese
ganzen indizien diese ganzen ja
fleißigen alternativen
geschichtsforscher zusammentragen wenn
die reben am ende doch ein stimmiges
bild ergeben was vielleicht nicht in der
form 100 prozent richtig ist aber was
schon mal in eine also viel vielstimmige
richtung weist als das was wir bisher an
nimmt damit ja vielen dank fürs
zuschauen ich verabschiede mich aus
diesem video danke an all die spannenden
kommentare und halt auch ja danke an
alle die mich unterstützen und wir sehen
uns dann in einem einer anderen videos
wieder als gut und bis zum nächsten mal
denn brenner