{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JdSHFgCvPe0","mytitle":"Kai Brenner,1837\uff1a Zwerge in Sibirien & Heinrich Kusch \uff02Geheime Unterwelt\uff02 Spur #shorts ","mylang":"de"}
ich habe ein richtig schönes Video für
dich vorbereitet und zwar über Zwerge in
Sibirien und Heinrich kuss-geheim
Unterwelt anscheinend gab es dort ein
Volk das bis ins 18 Jahrhundert noch
Regen handelt mit Kupfer mit den
oberirdischen Menschen getrieben hatte
aber die halt eben in tuneln und in der
Unterwelt gelebt haben an wen erinnert
uns das an heimlich Kusch und der sagt
es ja dass es in der Steiermark eben
solche Handelsbeziehungen gab bis in 16
Jahrhundert von unterirdisch lebenden
Völkern mit den ja normalen Menschen und
dann halt ja eilig die Zugänge
zugeschüttet wurden diese
Handelsbeziehung wurden beendet warum
auch immer es gab Himmels Ereignisse die
dazu geführt haben und auch Tolkien
schreibt in Herr der Ringe ja über die
Zwerge die in Moria oder in casadu Leben
und das schauen wir uns in diesem Video
an ich habe es dir hier direkt mal
verlinkt kann zum draufklicken und die
die lange Version anschauen viel Spaß
dabei