{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w8978FYyYn0","mytitle":"Kai Brenner,ARD auf frischer Tat ertappt! \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute einfach mal mit der dreistesten
ard-aktion seit langem wahrscheinlich
nur also nicht nur dass sie einfach mal
eine eigene Mitarbeiterin interviewen zu
dieser wirklich nach hinten
losgegangenen Penny Aktionen ja was die
also wirklich eine der frechesten
kundenerziehungsaktion von Penny seit
langem war
aber dann gibt&#39;s auch noch die Erklärung
dazu ja das ist uns gar nicht
aufgefallen und ähm irgendwie es war so
laut im Supermarkt und ja der Reporter
hat es nicht richtig verstanden und ja
sorry also das war ein Fehler und man
sich fragen muss also für wie dumm wollt
ihr bitte schön einfach also uns und
eure Zuschauer verkaufen also es ist
schon wirklich krass
fangen wir mal ganz am Anfang an also
als wenn die Penny kundenerziehung
Aktion Ware Preise
ist schon aufdringlich und auch dreist
in der aktuellen Zeit genug wäre also
manche Produkte haben sich ja fast
verdoppelt und einige Kunden fragen halt
auch der seit wann hat Penny ein
Erziehungsauftrag oder also andere
schreiben hey einen Discounter als Volks
Erzieher das geht gar nicht und schrei
rufen zum Boykott auf und auch der
Alexander Wallasch hat dass er
kommentiert weil er sagt na ja also
Penny und andere Discounter haben
vielfach Produzenten ihrer Produkte
gegänglich geknebelt und klein gehalten
das bestimmte Verfahren zur
qualitätserzeugung notgedrungen
eingestellt werden mussten mit der
Aktion wahre Preise Welt Penny nun seine
unternehmerische Verantwortung auf die
Kunden ab und meint da noch als
besonders wog und umweltbewusst
anzukommen ja das gab natürlich richtig
Stress das ist extrem nach hinten
losgegangen und die Aktion von Penny
geht zu Ende aber mehr nicht das was da
alles noch mit dran hängt denn auch der
die Öffentlich-Rechtlichen wollen
anscheinend an dieser
erziehungsaktion mitwirken und da gab es
ja also auch im Vorfeld schon wirklich
Dinge wo die Zuschauer sich einfach
krass massiv gewehrt haben und gesagt
haben so leute hört bitte auf mit diesem
Unsinn also hier war zum Beispiel freie
Welt schreibt die letzte Nacht
Lachnummer Boot die ARD in einem
Online-Bericht anstelle von Mutter einer
Entbindenden Personen zu schreiben und
nach einem berechtigten Wut Sturm
schnell wieder änderte also es passiert
die ganze Zeit das versucht wird ja die
Zuschauer irgendwie zu erziehen Penny
erzieht das ähm viele große Konzerne
Probierens und Scheitern in der Regel
immer wieder daran ja und was ist jetzt
passiert
tagesspiegel.de schreibt über die
neueste Aktion mit über 2 Minuten war
der Beitrag über die Aktion wahre Preise
des discount das Penny einer der
längsten der Tagesschau Hauptnachrichten
Sendung am Montag Abend und spielte auch
in den Tagesthemen inzwischen fällt der
Bericht in der ARD Mediathek um einige
Sekunden Kürze aus weil er auch hier
wieder nach massiver Zuschauer Kritik
geändert werden musste also auch hier
wurde wieder versucht erstmal irgendein
Murks vorne rein zu schieben und die
Zuschauer sind aber nicht so blöd wie es
ARD offensichtlich gerne haben möchte
und dann müssen sie zurückrudern und
sagen ja ja okay und ihr bezahlt uns ja
eigentlich also ihr seid ja eigentlich
die die hier mitbestimmen sollten und
nicht diejenigen die ja ihre Zuschauer
erziehen wollen und dann hat sie es
wieder geändert Apollon News schreibt
darüber dabei kam eine von zwei und das
muss man sich auch mal auf der Zunge
zergehen lassen eine von zwei Frauen die
interviewt wurden zu dieser Penny Aktion
eine von zwei befragten Kunden war eine
WDR Mitarbeiterin und die kam zu Wort
sie sagt die Aktion finde sie gut Zitat
weil es zum Nachdenken anregt also
normalerweise hängt man nicht darüber
nach das Fleisch jetzt so und so viel
Aufschlag hat dass die Frau beim WDR
arbeitet tauchte im Beitrag nicht auf
obwohl sie das wohl sogar dem
Reporter-Team sagte dies hätte die Info
aber überhört so die Darstellung der ARD
aufgedeckt wurde das vom Argo Nerd und
hier der Post dazu also liebe Tagesschau
lieber WDR es ist sicher nur mal wieder
eines dieser öffentlich-rechtlichen
Missgeschicke dass eine
Produktionsassistentin als zufällige
supermarktkundin die
klimapreisaufschläge gut findet mit
leicht verfälschten Namen präsentiert
wurde also sie heißt Hanna also mit Haar
und es wurde dann halt das Haar
weggelassen kann den Zufall sein aber
wenn dieser Artikel ohnehin schon so
dreist ist wenn die Begründung dann auch
noch so frech ist und also aus meiner
Sicht absolut an den Haaren
herbeigezogen dann muss man sich fragen
kann das dann auch noch ein Zufall sein
wie viele Zufälle kannst du noch geben
bis man wirklich ich den Vorsatz halt
auch herausriechen darf ja und nach dem
Shitstorm ARD gesteht saublöden Fehler
express.de schreibt dazu Stefan
Brandenburg Chefredakteur aktuelles beim
WDR versuchte auf Twitter
wohlgemerkt auf Twitter also es wird
gesendet ja deutschlandweit und dann
wird so online irgendwie gesagt ja okay
sorry so aber es wird nicht dargestellt
vor den Millionen Menschen die das
gesehen haben hey okay wir haben
wirklich was falsch gemacht wenn man
wirklich ernsthaft daran interessiert
wäre nach Transparenz zu streben
sozusagen okay aber er versuchte auf
Twitter den Zitat Sau blöden Fehler
aufzuklären Zitat weiter die Kollegin
ist zufällig nach ihrer Frühschicht in
der Umfrage angesprochen worden und dann
sind genau zwei Frauen interviewt worden
also wenn das ein Zufall ist sie hat den
Reporter der sie nicht kannte sinngemäß
gesagt ich komme gerade alle vom WDR
Radio wegen Nebengeräuschen im
Supermarkt habe der Reporter die Aussage
missverstanden als ich habe es im WDR
Radio mitgekriegt der WDR Chefredakteur
bezeichnete den Vorfall als Zitat banal
so ärgerlich und peinlich für uns Bart
aber auch um Verständnis Fehler
passieren zumal unter Zeitdruck in der
aktuellen Berichterstattung ja wobei die
Penny Aktion eine ganze Woche ging und
auch ganz zufällig hier eben genau die
Meinung vertreten wird die die aller
aller aller meisten Menschen halt eben
nicht vertreten ich habe ein Video dazu
gemacht ich weiß nicht von den hunderten
Kommentaren ob Sie nur ein einzigen
Kommentar gehabt der gesagt hätte hey
Penny wirklich wirklich gute Aktion ja
also die allermeisten haben wieder mal
ähm die den
erziehungskapitalismus in dieser pr-
Maßnahme herausgebrochen und haben
gesagt ganz ehrlich nein Danke und dann
kommen die schreibt
zu dieser völlig lebensfremden Erklärung
Brandenburg schreibt weiter dass die WDR
Mitarbeiterin zufällig in dem Penny
Markt einkaufen gewesen sei sie hätte
dem wie die Ehre Reporter dann gesagt
dass sie gerade vom WDR Radio gekommen
sei aufgrund der vielen Nebengeräusche
hätte der Reporter das als ich habe es
im WDR Radio mitgekriegt verstanden das
sind ein Supermarkt eine zu hohe
Geräuschkulisse für Gespräche herrscht
dürften die meisten aus ihrer
Lebensrealität so nicht kennen warum
sich zwischen einer DDR MitarbeiterInnen
und einem WDR Team nicht ein kurzer
Smalltalk darüber entwickelte wie cooles
beispielsweise sei dass man an denselben
Sender arbeitet ist ebenfalls
überraschend auf den falsch geschrieben
den Namen Hanna der zusätzlich
argwohnweckte geht Brandenburg gar nicht
erst ein tja alles Zufall kann ja mal
passieren ja anscheinend nicht denn es
meldet sich Daniel er war früher
Praktikant beim SWR und der schreibt
weiß ich gerade alle über die WDR
Mitarbeiterin bei Penny aufregen vor
vielen Jahren war ich Praktikant beim
SWR wurde zu einem drehen eine Bank
mitgenommen sollte mich über hohe
Gebühren am Geldautomaten aufregen habe
ich gemacht kam in der Landesschau
Familie war stolz also noch so ein
Zufall er kam bestimmt auch gerade von
der Frühschicht und das Reporter-Team
hat ihn halt falsch verstanden wegen der
vielen Nebengeräusche am Geldautomaten
und natürlich also das ist natürlich ein
Witz das ist einfach mal so schlecht und
so an den Haaren dabei gezogen das auch
mal wieder das Netz darüber witzelt hier
ARD fragt zufällig vorbeikommen den
Passanten was er von der corona-impfung
hält fand ich immer wieder mega oder wie
die er fragt zufällig vorbeikommenden
Passanten ob ein Wissenschaftler der
sich von Bill Gates kaufen lässt seriös
sein kann
heftige Breitseite über den zweiten Witz
nicht versteht der in dem sei der
Artikel gekauft die Künstler der
Schweizer zeitung.ch wärmstens ans Herz
gelegt aber noch mal zurück auf kommende
sie schreiben weitere Angaben darüber
warum der Fehler passiert weil gibt es
nicht Anfragen von Medien wie Bild und
dem Nordkurier wurden anfangs mit einem
inhaltsleeren PR Statement beantwortet
ein Hinweis dass die WDR Mitarbeiterin
zufällig in dem Supermarkt einkaufe
hatte die ARD wieder gelöscht warum
keiner Erklärung ja auch wieder
auffällig wenn es nichts zu verstecken
gibt dann kann man doch naja offen
darüber sprechen sie schreiben weiter
Brandenburg versucht es in seinem
Statement mit der Arroganz und
majestätsbeleidigungsschiene er bezieht
sich auf ein Bild Artikel er sprach
allen die den Beitrag hinterfragten
gleich mal ihre Medienkompetenz ab Zitat
zu dieser bildstory glaubt ernsthaft
jemand gestern hätte kein Penny Kunde
die wahre Preise Aktion gut gefunden so
dass wir eine Mitarbeiterin als
Schauspielerin hätten einsetzen müssten
dazu kann ich nur sagen naja also
nachdem ich die ganzen Kommentare allein
unter meinem Video zu der Aktion gelesen
habe
ja also ich glaube schon dass es relativ
schwer gewesen ist jemand zu finden der
die Aktion gut findet und man merkt halt
schon so hey also das ist jetzt nicht
mehr der oh entschuldige saublöde Fehler
sondern du merkst so hey so reagiert
doch keiner der wirklich sagt so hey
okay also so alles easy ist immer was
passiert sondern da merkst du schon so
hey wenn jemand dann auf dich zukommt
und sagt so ja hey wie dumm seid ihr
eigentlich alle dann merkt man so oh
da hat man ja genau wieder ja den Nerv
getroffen sie schreiben weiter dass
viele Menschen in Deutschland Medien und
insbesondere ARD und ZDF Misstrauen
blendet Brandenburg offenbar aus in den
vergangenen Jahren tauchten zudem immer
mal wieder Fahrrad Aktivisten grüne
Bundestagsabgeordnete oder sonstige
Person mit politischen Interessen in
Politik werden öffentlich-rechtlichen
Beiträgen auf ohne dass das transparent
gemacht wurde und sie schreiben weiter
reicht es aus sich bei einem derartigen
Fehler in Hauptnachrichtensendungen
allein auf die Einordnung eines
aktuelles Chefredakteurs auf Twitter zu
beschränken schließlich haben Millionen
Menschen die Beiträge im Fernsehen in
der Tagesschau und Tagesthemen gesehen
und sich darauf verlassen dass die
Informationen korrekt sind und alle
Protagonisten nach journalistischen
Kriterien ausgewählt wurden von den
sowieso schon unzureichenden
online-korrekturen dürften sie also die
Zuschauer am Fernseher nichts
mitbekommen ein Hinweis in den
TV-Sendungen wäre deshalb angebracht das
wäre echt die transparent Transparenz
und man merkt ja mal wieder woher der
Wind weht es geht anscheinend darum eine
gewisse Ideologie zu fördern und halt
also wirklich mit allen Mitteln in die
Köpfe der Zuschauer zu setzen das ist
halt kein Journalismus und aus meiner
Sicht oder auch Vorschlag wäre wie wäre
es denn mal mit Ideologie freiem echten
kritischen Journalismus wo also wirklich
auch mal beide Seiten beleuchtet werden
anstatt solche plumpen Aktionen zu
bringen und dann noch mit so plumpen
Begründungen zu versuchen aus der Nummer
wieder rauszukommen und aus meiner Sicht
ja also ich habe da auch Fehler gemacht
und wenn man irgendwas richtig dummes
gemacht hat dann sollte man die Eier
haben und sagen ein bisschen was ja das
war das war nicht gut und ich habe einen
Fehler gemacht und ich habe das gemacht
weil das war halt mein Ziel und dann
können die anderen sagen weißt du was es
war wirklich nicht gut aber wenigstens
bist du ehrlich und nicht mal das
passiert hier und deswegen muss ich
sagen so
also das mal wieder ähm also nicht nur
die Penny Aktion ist voll nach hinten
losgegangen auch diese Reporter zufällig
war jemand im Supermarkt aber es war so
laut dass man es nicht gehört hat und
was wollt ihr eigentlich alle so glaubt
ihr wirklich dass das niemand die Aktion
gut fand Nummer da muss man sagen so hey
also ähm dahinter schon wieder so viel
dran ich bin auf jeden Fall wieder mal
gespannt auf deinen Kommentar schreibt
mir die unten in die Kommentare
ansonsten vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao