{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ND4GXF87TwQ","mytitle":"Kai Brenner,Aliens in der Antarktis\uff1f \ud83d\ude35 Gibt es eine Welt hinter den Polen\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema
Aliens in der Antarktis und ich muss
jetzt schon sagen ich habe eigentlich zu
was ganz anderem recherchiert eigentlich
wollte ich über die vielen Antarktis
Anomalien die man auf Google Earth
findet recherchieren und jetzt bin ich
daraus gekommen mega köstliches Thema
ich habe gerade meine Frau gesprochen
und sie meinte hey ähm vielleicht setze
ich mich ja mit dazu es ist ihr
Lieblingsthema Aliens weil ich habe zu
ihr gesagt äh das mit den Aliens das
wird uns demnächst blühen dass uns
erzählt wird hey die äh Alien Invasion
findet statt und wenn das passiert und
in den Nachrichten kommt habe ich dir
gesagt mache ich mit mir auf aber zurück
zu diesem Thema Aliens in der Antarktis
ich möchte dir heute mal verschiedene
Dinge vorstellen die aus meiner Sicht
darauf hindeuten dass das halt eben als
Bild aufgebaut wurde aber eigentlich
woanders hinführt also namentlich dahin
was jetzt zum Beispiel Jutta Jasinski
beschreibt oder auch viele andere das
ist durchaus andere Völker gibt die mit
uns koexistieren aber halt eben in einem
Bereich der ja als alten eben nicht auf
Google Earth auf der Oberfläche der Erde
zu finden ist und deshalb glaube ich
dass man halt auch daraus etwas
außerirdisches ableiten kann weil man
muss halt einfach nur betrachten was
wird als irdisch bezeichnen wenn man
halt das als bekannte Welt nimmt dann
ist er natürlich alles was außerhalb des
bekannten ist folglich außerirdisch aber
das heißt nicht dass es von
irgendwelchen entfernten Galaxien
stammen muss ich versuchte das in diesem
Videos in diesem Video mal darzustellen
und bleibt natürlich anhand der Fakten
aber ich ziehe natürlich
Querverbindungen die meine eigenen
Verbindung sind also ja schon mal
Vorwarnung aber wir fangen mal erstmal
bevor das überhaupt alles anfängt an
also da war auch noch nichts mit
Tag des Forschung sondern wir sind im
Jahr
1917 und zwar ich habe schon diesen Mann
häufig vorgestellt geht zum Edward
Bernays der im Jahr 1917
Kriegspropaganda halt eben gemacht hat
für die USA er ist überhaupt derjenige
der damals für das Tavistock Institute
das Wort und also den Hintergrund von
Propaganda entwickelt hat das ist hier
von Vicky Bernays unterstütze die
amerikanische Regierung und der Wilson
im Ersten Weltkrieg bei ihren bemühen
Zustimmung der Öffentlichkeit für einen
Kriegseintritt der USA zu erzielen seine
Kampagne im Kriegsjahr 1917 stellte
unter den Slogan make the world safe vor
die mockrecy wohlgemerkt es geht nicht
darum dass da jemand wirklich in
ernsthaftes Interesse daran hat dass die
Welt sicherer gemacht wird oder dass da
Demokratie kommt sondern es geht um
Propaganda es geht um irgendwelche
anders gearteten Interessen die man aber
der Öffentlichkeit verkaufen muss im
1917 wichtig ist das weil bevor wir
jetzt gleich überhaupt die nächsten
Schritte gehen weil diese Idee von
Außerirdischen oder überhaupt dieser
Alien Agenda die ist erst danach geboren
und immer weiter in die Köpfe gesetzt
wollen und vorher gab es aber schon eben
genau diese sehr ausgeklügelte
Propaganda übrigens es wird belayze hat
nach dem Ersten Weltkrieg dann einfach
Werbung gemacht also ist ja auch in die
Politik gegangen hat unter anderem bei
Frauen fast nicht geraucht haben wollte
den Zigaretten verkaufen und da hat er
sich überlegt na ja wir führen einfach
zwei Dinge zusammen also ein echtes
Bedürfnis mit einem Konsum getriggerten
Bedürfnis und dann hat es dann halt eben
die Fackeln der Freiheit genannt und hat
dann also letztendlich das sah so aus
als wenn es echte Frauen die da halt
eben so demonstriert haben und haben
dabei Zigaretten geraucht war damals ein
riesen aufschreiben und sie haben halt
gesagt ja wir wollen halt eben Freiheit
und für die Freiheit machen was wir
wollen wir rauchen Zigaretten und
daraufhin haben Frauen angefangen
Zigaretten zu rauchen behalt das im
Hinterkopf wenn es darum geht hey wie
ist eigentlich dieses Bild und unsere
Vorstellung von Aliens entstanden und
noch ein wichtiges Zitat bevor wir
gleich in die Antarktis springen von
Vladimir Lenin der ist im Januar 1924
verstorben also auch in der Mega
Propaganda Zeit hat er gelebt und sagt
was ganz schlaues der beste Weg die
Opposition zu kontrollieren ist sie
selbst zu führen und das hat ganz
wichtig das gab es damals schon vor 100
Jahren und es gibt es auch heute in
ausgeklügelter Form nur mal als Hinweis
an die Menschen die sich also erstmal
ganz wichtig überhaupt mit solchen
Themen auseinandersetzen kannst nicht
sofort alles glauben was du irgendwo
liest sondern musst immer hinterfragen
kann es sein dass das äh letztendlich
von jemanden in die Welt gesetzt wird
aber es dient dann hält eben doch der
Gegenseite sozusagen und alles was man
halt eben nicht mit eigenen Augen
nachprüfen kann also viele verschiedene
Dinge fallen da rein sollte man sich
halt eben fragen naja vielleicht ist die
Wahrheit weder das noch das sondern es
ist halt irgendwas in der Mitte was sie
so einfach gar nicht zugänglich finde ja
also jetzt fangen wir mal an also HP
Lovecraft hat
1931 das Buch die Berge des Wahnsinns
verfasst also da gab es schon die erste
Antarktis Expedition der Captain scott
war der ja schon und hat der da auch ähm
diesen pyramidenberg gefunden und also
ja war ganz ganz spannend und 1931 und
1939 veröffentlicht kam dann halt eben
die Berge des Wahnsinns und er
beschreibt darin zum ersten Mal
wiesenheiten unter dem antarktischen Eis
die alten also halt Außerirdische
Wesenheiten ähm mal ganz kurz hier das
ist von Wiki zum Buch Inhalt schön
zusammengefasst daher und ein Studentin
fort Wissen mit dem Flugzeug die massive
Gebirgskette zu überfliegen also dort
haben sie letztendlich ja Wesen gefunden
die er auch obduziert einige davon waren
halt schon beschädigt die Körper andere
die waren halt noch intakt und dann
bricht halt auf einmal der Kontakt ab
und sie fliegen halt eben hin dort
entdecken sie auf einer Hochebene die
sie für das sagenhafte Plateau von
Längen halten die Ruin eine riesigen
Millionen Jahre alten Stadt nachdem sie
unter Lebensgefahr gelandet sind
erforschen Sie die Stadt in den Gebäuden
finden Sie an den Wenden kunstvolle
bass-reliefs aus denen sich die
Geschichte der alten die Geschichten der
alten Wesen erschließen hier lernen Sie
dass die alten ursprünglich aus dem
Weltraum zur Erde gekommen sind noch
bevor es irgendwelches Leben auf ihr gab
sie schufen das Leben auf der Erde und
baut mit Hilfe der von ihnen
geschaffenen protoplasmischen durch
Hypnose kontrollierten Wesen ähm ihre
riesigen Städte
also da haben wir mehr oder weniger zum
ersten Mal die Idee hey die
außerirdischen Wesen waren vor uns hier
und haben letztendlich mehr hier ganz
groß eingewirkt sozusagen und das wird
gleich noch ganz ganz wichtig jetzt
springen wir mal in das Jahr 2023 und
auf ein sehr sehenswerten YouTube Kanal
von Charles Fleischhauer das ist auch
ein relativ aktuelles Video das heißt
die Alien Fake Agenda und da ist er im
Interview mit Christoph Poth und sie
sprechen halt eben genau darüber also
wie dieses Bild was ich ja über die
Jahrzehnte immer weiter entwickelt hat
und wohlgemerkt 1931 da war Propaganda
schon ein alter Hut ähm und da gab es
halt schon viel viel feinere
Möglichkeiten über Schriftsteller also
ich will niemanden was unterstellen ich
will halt nur sagen dass Propaganda halt
im Jahr 1917 schon die Hochblüte hatte
und dann halt eben also mehr als 20
Jahre später wenn dann Bücher rauskommen
da wird natürlich nicht die Finger still
gehalten wenn es darum geht Menschen
Bilder in die Köpfe zu setzen und in
dieser Alien Fake Agenda in dem Video
sprechen sie halt eben das an was schon
relativ bekannt ist dass man halt also
durch diese ja fingierte Alien Invasion
mehrere Dinge erreichen kann und zwar
geht es darum um eine Weltregierung also
das hat alle Regierungen innerhalb einer
Welt Regierung zusammengebündelt werden
auch ein Welt Militär und was noch
wichtiger ist eine Weltreligion und da
fragte auch im Video na ja wie kann das
denn er schaffen werden also
Weltregierung na ja könnte man merken
hey die sind alle unfähig also müssen
wir uns zusammen tun was man ja hier in
Deutschland durchaus schon beobachten
kann kann der Scherz am Rande welche
Militär passen natürlich auch super wow
mega krasse Technologie wir müssen uns
zusammen tun das gab es ja schon bei
Independence Day teil 1 und 2 Hollywood
Filme bereiten uns immer
oder setzen uns immer die Saat von
bestimmten narrativen in die Köpfe und
das führt dann halt letztendlich dahin
aber ja Weltreligion wie soll man das
denn bitte schaffen also die denken ja
alle was komplett anderes angeblich für
die ja jetzt schon Kriege untereinander
aufgrund ihrer Religionen ja aber und
das sagt der Christoph Poth doch nur
wenn also das kann doch sehr gut
funktionieren wenn die Menschen halt
eben ein Außerirdischen Schöpfer haben
dann können sich alle Menschen eben mehr
dazu vereinigen und genau jetzt merkst
du halt schon wie sich der Boden
schließt zu h.p Lovecraft durch halt
eben Außerirdische Schöpfer und da merkt
man so wow das ist aber ganz interessant
und hier geht&#39;s aber nicht um Lovecraft
sondern letztendlich um ja einen ein
riesiges Lügengebäude um bestimmten
riesigen Interessengruppen ja bei ihrer
Agenda behilflich zu sein springen wir
mal zurück ins Jahr 2016 und nehmen wir
mal was also er war ja offiziell der
zweite Mann auf dem Mond man davon
dieser Geschichte halten was man mag
aber er war auch in der Antarktis so und
er ist ja jetzt schon 93 also wer muss
ja da auch schon weit über 80 gewesen
sein da fragt man sich also meine Oma
ist auch weit über 80 aber die fliegt
auch nicht in die Antarktis er ist dahin
geflogen musste sogar aus
gesundheitlichen Gründen ausgeflogen
werden aber was ist das erste was er
macht wenn er wieder zurück ist er setzt
ein Tweet ab Weir all in danger
it&#39;s evil
itself mit dem Bild eines Berges der
aussieht wie eine Pyramide und also da
schließt sich halt eben auch der Kreis
wenn man mal so kurzfristigiert okay was
könnte das sein das Böse in der
Antarktis kommt man wieder raus bei
Lovecraft bei außerirdischen Wesen die
böse sind die aber letztendlich die
Schöpfer gewesen sind und dann merkt so
hey also es ist immer wieder der gleiche
Schuh und jetzt mal ähm um wieder bei
den Fakten ein bisschen anzuknüpfen es
gibt tatsächlich pyramidenberge in der
Antarktis und die Pyramide die er hier
zeigt das ist ein Berg der schon bei der
British Antarktis Expedition von Captain
Scott entdeckt wurde also der war ja im
Jahr 1910 bis 1913 da und der Berg heißt
in der Tat Pool mit Mountain und gehört
zu den quartermain Mountains also findet
man auch ich blind Sie ein auf Google
Earth kann man sich halt anschauen eine
Frank Stone sagte zu naja also man sieht
schon dass das aus Stein ist also es ist
jetzt keine Pyramide die jetzt irgendwie
gebaut wurde aber er sagt halt eben auch
na ja eine Pyramide hat an sich ja eben
immer eine bestimmte energetische
Eigenschaft die vor allem damals genutzt
wurde und auch wenn man jetzt die
Pyramide vielleicht nicht von Grund auf
aufgebaut hat kannst doch aber sein dass
man natürliche ideologische Formation so
angepasst hat dass sie halt eben wieder
diese energetischen Linie folgen dass
man sie also quasi energetisch nutzbar
machen kann wie auch eben künstlich
selbstgebaute Pyramiden und das wirft er
jetzt zum Beispiel ein also ganz ganz
interessant
so und aber in diesem Video geht es ja
um Aliens und da muss man also über
einen ganz ganz wichtige Menschen
sprechen werden Herr von Braun weil
unter anderem mit ihnen fing das
überhaupt erst mal an er war Deutscher
und später US-amerikanischen
Raketentechniker hat also in Deutschland
die A4 Rakete also eigentlich besser
bekannt als die vor zwei Rakete
entwickelt hat also zuerst fürs deutsche
Reich gearbeitet und später für die Nase
und ich sag dir das vorab weil so jemand
der sagt nicht einfach ungefiltert
irgendwas also so wenn jemand so in
diesem Rang etwas sagt und man liest
etwas da muss man immer sofort Überlegen
Hey da maximal 10.000 Filter drüber da
gibt es immer Institutionen die sich
dazwischen schalten und ihr Interesse
mit durchfiltern oder eben das
zuschreiben also das ist einfach zu
hochrangig als das da jemand irgendetwas
sagen könnte was einfach so durchsickert
nur wie gesagt das wichtig und zum
ersten Mal hat das der Christian köhlert
vorgestellt also was zum ersten Mal aber
da bin ich darauf gekommen habe dann
weiter recherchiert in seinem Video die
Phönix Hypothese und der sein x factus
Szenarien und da sagt er halt eben auch
dass sie werden ja vom braun von Braun
eben von ja guten oder feindlichen
Außerirdischen spricht ich habe es mal
recherchiert und es gibt dazu die
Aussage von der Frau Rosin ich hoffe ich
spreche richtig aus dieser 2001 auf
einer Pressekonferenz verraten was ihr
halt eben der Wärme her von Braun gesagt
hatte also als er schon lange für die
NASA gearbeitet hat und er sagte Zitat
wir müssen die Bewaffnung des Weltalls
stoppen weil jedem eine Lüge erzählt
wurde die Bewaffnung des Weltalls
basierte zuerst auf der Lüge mit dem
evil empire den Russen dann waren da die
Terroristen dann waren da die dritte
weltländer dann waren da die Asteroiden
und dann wiederholte er mir immer und
immer wieder und die letzte Karte wird
die Bedrohung durch Außerirdische sein
und das sind alles Lügen wir können den
Wettstreit mit Waffen beenden wir können
jetzt ein Planeten haben auf dem Frieden
herrscht zwischen allen Kulturen und
Frieden mit den Außerirdischen Spezies
im All Zitat Ende und da muss ich mir
sagen also es ist ja aus dem Jahr 2001
wo ja also das mit diesem Bild dieses
Alien relativ schon weit fortgeschritten
war und ich sag auch ich weiß es nicht
ja also ich
kenne mehrere Menschen die also
letztendlich mit Flugobjekten Kontakt
hatten aber sie sagen halt auch hey ob
das also niemand weiß bisher das kommt
also es gibt ja nicht nur uns die wir
hier leben sondern es kann ja auch eine
ziemlich weit entwickelte Technologie
sein also das gebe ich nun mal mit dazu
ich bin ja da total offen aber wie
gesagt 2001 ist zumindest dieses
narrativ schon extrem weit
fortgeschritten und hier merkt man ja
wenn man das durchliest auch wieder okay
also das sind also Lügen diese Waffen
aber die Außerirdischen das natürlich
keine Lüge und wir gehen wieder zurück
Vladimir Linien der meinte hey das Beste
wenn du eine Opposition hast wenn du sie
kontrollieren willst ist dass du sie
halt einfach selbst erschaffst sozusagen
also baue immer beide Seiten auf und so
merke ich so nachher so genau so hört
sich das halt für mich an und jetzt halt
noch mal wieder in die Antarktis zurück
ähm Operation high jump ist ja jedem ein
Begriff aber wir müssen auch vorher
anfangen also bevor ich mal den Bogen
Spanne zu dem was aus meiner Sicht
durchaus ebenfalls
flüssig ist bzw was für mich viel näher
dran ist an dem was ich nachprüfen kann
aber dazu muss man halt eben sich beide
Pole anschauen die Operation hydrum war
ja eine der größten Antarktis Expedition
im Jahr 1946 aber vorher hat ja der
berühmte Admir reboard schon zu also zum
Nordpol Expedition gemacht und das
Wichtige ist die wurden hauptsächlich
finanziert von John Deere Rockefeller
Junior und letztendlich war schon immer
die große Frage wieso hatten so eine
einflussreiche Familie Interesse daran
erstmal an den Nordpol an den Nordpol
Expedition zu unterstützen und danach
dann noch später zum zum Südpol und das
mit dem Militär das ist dann erst später
dazu gekommen
so also ja die die Rockefeller Familie
oder halt in dem Fall der Johnny Rock
gefällt der Junior die waren halt eben
erstmal die hauptfinanziert und der hat
ja später sogar ein Plateau ohne
Bergkette nach den Rockefellers benannt
des Rockefeller Plateau findet man immer
noch und dann kam halt eben diese
großfinanzierung eben auch von den USA
1946 das waren die Operation high jump
ja sowohl rätselhaft als auch verheerend
also nochmal zur Erinnerung das waren
4.700 Wissenschaftler und Soldaten mit
33 Flugzeugen und 13 aber eben auch
Kriegsschiffen also bewaffnet bis unter
die Zähne und das war eigentlich als
wissenschaftliche Friedensmission
angekündigt worden auch heute wird ja
die Antarktis mit dem Antarktisvertrag
ja immer noch militärisch geschützt und
da sagen ja auch welche hey das ist eine
Eiswüste da gibt&#39;s offiziell gar kein
Leben an der Küste gibt es ein paar
Pinguine die halt eben von Militär
geschützt werden sollen in der ganzen
anderen Welt gibt es halt eben keine ja
sonderschutzzonen wo der Umweltschutz so
groß geschrieben wird wo es wirklich
mehr Lebewesen und Arten gibt die
geschützt werden könnten nur in der
Antarktis ja und auch das war als
wissenschaftliche Friedensmission
angekündigt worden sollte sechs bis neun
Monate dauern aber halt schon nach sechs
Wochen wurden die Truppen plötzlich und
auch ohne jede Erklärung abgezogen
kehrten zurück man hatte eine
beträchtliche Anzahl von Opfern zu
beklagen es wurde doch nie erklärt warum
einige Flugzeuge und Soldaten verloren
gegangen waren und auch also da waren
mehrere Journalisten dabei die es
Journalisten die dabei waren die haben
sich dazu nicht geäußert dann gibt es
aber die Aussagen von Admiral bird und
das ist ja eben das ganz bekannte also
findet man ja auch überall diese Zitate
er sagt ja ich möchte niemanden
erschrecken aber die Bitte Realität ist
das im Falle eines erneuten Krieges die
Vereinigten Staaten durch fliegende
Objekte angegriffen werden welche mit
unglaubliche Geschwindigkeit von Pool zu
Pool fliegen könnten sondern es
interessant ist aber das ist ein
exklusiv Interview das hat der auf der
Rückfahrt nach Neuseeland im Jahr 1947
dem der größten Tageszeitung Südamerikas
dem el mercurio äh gegeben und ja das
ist letztendlich also da fährt er gerade
zurück hat halt eben wirklich also
verheerende
Opfer verheerende Schäden erlitten und
noch bevor er sich abstimmt was
überhaupt an die Presse herausgegeben
wird also sagt er halt eben diese
gravierenden Aussagen die es bis heute
gibt und eigentlich in gar keinem
Zusammenhang sein können außer natürlich
irgendwelche hochentwickelten
Flugobjekte und da liegt natürlich dass
er schon auf der Zunge hey da muss man
doch noch ein nachschieben wo kommen die
denn her und und das sagen auch einige
ist das ein Zufall dass genau im
gleichen Jahr im Jahr 1947 halt eben
auch noch dieser Zwischenfall von
rossway stattfand und das ist ja
eigentlich ja die muttergeschichte halt
eben für die Idee dass halt eben
Außerirdische hier auf der Erde sind
dass der Technologie abgestürzt ist und
ja deswegen meine Frage denkst du hier
wird eine Spur gelegt ich hoffe ich kann
dir das so ein bisschen nachvollziehen
dass ich halt eben also überhaupt nicht
verschlossen bin dass es sowas geben
kann aber das hier riecht mir doch eher
nach narrativ und dass da jemand für
seine Zwecke was draus machen möchte und
noch eine Anmerkung das kann durchaus
irdische fortgeschrittene Technologie
sein und vielleicht irdisch aus einem
Bereich der halt eben nicht auf Google
Earth dargestellt ist ja dazu gleich
noch mehr gut anyway
1947 auch nach diesem Roswell Vorfall
wurde die CIA gegründet und James
forestel der Leiter der Operation high
jump wurde erst der
US-Verteidigungsminister im auch neu
gegründeten Verteidigungsministerium
und auch und das auch interessant John
Kerry der höchste Diplomat der USA war
in der Antarktis und zwar genau an dem
Tag an dem die Wahl zwischen Hillary
Clinton und Donald Trump war das hat der
Frank Stoner in sein Video vorgestellt
und er sagt halt eben auch na ja also
hat er dann diplomatische Mission gehabt
weil er hatte sicherlich anderes zu tun
in den USA also da wäre er besser
aufgehoben gewesen als ja in der
Antarktis und manche sagen so ja ja aber
der ist doch ein großer Klimaschützer
und also wer dabei nicht schmunzeln muss
und nicht sofort auch wieder an einen
narrativ glaubt dem kann man ja trotzdem
sagen hey also John Kerry müsste nicht
in die Antarktis fliegen um das Klima zu
schützen er hat auf jeden Fall seinen
Stab an Leuten die alle Informationen
für ihn besorgen können also da muss er
nicht persönlich hin ähm und wie gesagt
es gibt genügend andere
Schutzzonen dieser Erde die wirklich
werden während dass man damals ja
einfach auch wirklich ein Schutz den
echten Umweltschutz macht und das ist
jetzt nicht als erstes auf der Liste die
Antarktis aber und jetzt gehen wir mal
unter die Erde da wird es nämlich viel
viel spannender und das ist nämlich was
was ich interessant finde weil da wird
dann eben immer alles so weggedrückt und
da denke ich so ah wenn man eben dazu
keinen narrativ findet bzw die die sich
dazu äußern wie zum Beispiel Jutta
jazzinski halt eben wirklich auch
mundtot gemacht werden dann denke ich
mir ich höre mal genauer hin was sie zu
sagen haben aber erstmal zurück unter
die Erde und auch da wir waren ja gerade
bei Bass Algerien der zweite Mann auf
dem Mond offiziell und dann nehmen wir
mal zum ersten Mal auf die Armstrong
denn auch der geht mysteriösen Dingen
nach er war in der mysteriösen Cueva
Delos Tachos ich hoffe ich spreche es
richtig aus und wollte eigentlich in
eine Höhle in 300 Metern Tiefe hier ist
verwaltungsartikel dafür und die
Vorgeschichte dazu die ist wirklich sehr
interessant Erich von denigen schrieb
nämlich 1973 in seinem Buch das Gold der
Götter das einer dort vor Ort lebende
der hanos Juan Moritz behauptet hatte
dass sie eben in dieser Cueva die los
Taros geforscht hat und Goldhügel
ungewöhnliches Skulpturen sind eine
metallende Bibliothek entdeckt haben
will diese Gegenstände befanden sich
angeblich im künstlichen Tunneln die von
einer untergegangenen Zivilisation mit
Hilfe aus der irdischer Wesen okay ich
meine es ist Erich von Däniken hat damit
sein Geld verdient angelegt worden waren
von deniken hatte zuvor in seinem 1968
erschienen Buch Erinnerungen an die
Zukunft behauptet das Außerirdische an
alten Zivilisation beteiligt waren habe
ich ja schon gesagt außerirdisch muss
jetzt nicht unbedingt heißen dass sie
von sonst wäre gekommen sind sondern das
kann auch außerhalb der uns bekannten
Welt sein und dann hier letztendlich
ja sich beteiligt haben und dieser hohen
Moritz bestätigt dies halt eben immer
wieder also ist natürlich alles
also dann natürlich dargelegt worden
dass das nicht stimmt und das ist halt
alles Blödsinn ist aber dieser Horn
Moritz bestätigt das immer wieder und er
sagt dazu Zitat sie können mich für
verrückt halten aber es gibt höhere
Wesen unter der Erde also das ist immer
wieder sein seine Aussage dazu gewesen
und höhere Wesen unter der Erde war da
nicht was mit der Forschung von Dr
Heinrich Kusch der die erdstelle
erforscht und wirklich nach eigenen
Aussagen sagt dass er mindestens vier
unterirdische Zivilisation mittlerweile
also nicht gesehen hat sondern halt eben
über die ganzen Archive die ihm halt
letztendlich zugänglich gemacht wurden
dort Hinweise darauf gefunden hat und
also diese vier Forscher
Völker allein unter der Steiermark und
halt auch hier ich blende sie mal kurz
ein da geht es um die samadis also die
Wesen unter der Erde und jetzt möchte
ich vielleicht noch mal hinzufügen
vielleicht besser gesagt im Inneren der
Erde ich hatte schon angekündigt oder
auch erwähnt es gibt ja die Bücher von
Talos von ATHOS also die Frau von
alfiasinski hat ja die Tagebücher von
dem Ehemann verstorbenen Ehemann Schritt
für Schritt veröffentlicht und er
beschreibt er darin wie er letztendlich
durch ja Zugänge in Bergen in das Innere
der Erde mitgenommen wurde und was sie
dort halt eben an Wissen geteilt wurde
es gibt viele Interviews mit ihr aus
meiner sichten ist immer noch schon
einige geschrieben bevor ich sie kannte
sie wirkt wirklich 100% authentisch auch
wenn man ja wenn man das zum ersten Mal
hört denkt so wow was ist das für eine
Geschichte schaust dir vielleicht selbst
an aber dieses Innere der Erde ja das
gibt&#39;s wirklich sehr oft natürlich
offiziell sp drei aber ich gebe dir noch
so ein paar Daten mit kannst du auch
selber auf Forschung gehen dass hier es
von Olaf Janssen auch wieder Teil 1 von
4 innere Welt ein Besucher der inneren
Erde erzählt über seine verborgene Welt
ein Video und wenn es eben Zugänge gibt
und deswegen erzähle ich dir das wie sie
in diesen ganzen Büchern geschrieben
werden also von der Oberfläche so durch
dann könnten diese ja vielleicht gesucht
werden also das ist ja eben das was halt
auch immer gesagt wird dass es Zugänge
gibt über die Pole aber halt eben auch
durch bestimmte Bergregionen und jetzt
gehen wir wieder zurück in die kurva die
los Tachos mit Neil Armstrong denn eine
Besonderheit dieser Höhle sind die
Blöcke aus denen ihre Wänden Wände und
Decken bestehen also die ist halt mehr
als 300 Meter unter der Erde gebaut
worden und offiziell ist in dieser Höhle
nichts Künstliches entdeckt worden also
das sind alles rein natürliche formation
gerade Höhlenwände und auch irgendwelche
deckenstürze über zehn Meter ganz gerade
natürlich sowas kommt in der Natur vor
das ist die offizielle Lesart aber und
das ist halt eben das spannende also es
gibt immer wieder das nennt sich dann
halt eben Roman aber es sind auch
oftmals Autoren die sich dadurch
schützen wollen einen moderner Roman
beschreibt halt eben auch diese
Zivilisation hinter dem Eis der Pole
oder halt eben wie gesagt die sich
hinter einem dieser Zugänge befindet und
das ist der Weg in die innere Welt die
Heimkehr des ottoran ein Buch von Ariane
Bayern und ja ottouran den hat es
wirklich gegeben es war ein deutscher
Schriftsteller ario so ario so und SS
Obersturmführer der sich mit dem Gras
Mythos Beschäftigte und dieser Roman
spielt halt eben genau in diesem Jahr
1943 und so schließt sich halt so ein
bisschen also das ist jetzt ein Roman
aber was es passiert ist ist die
Deutschland arktische Expedition im
Jahre 1938 und das hat auch der Frank
Stoner in unserem Video vorgestellt die
beiden Hauptfinanziers dieser deutschen
antarktischen Expedition waren Rudolf
Hess und Hermann Göring und er sagt dazu
na ja die repräsentieren einfach so
unterschiedliche Denkweisen dass
überhaupt nicht zueinander passen ähm
Frank Stoner sagt also er glaubt nicht
daran dass diese deutsche antarktische
Expedition viel mehr als eine Basis
dorthin geschafft haben kann erbaut
haben kann also da ist jetzt nicht viel
möglich gewesen aber er sagt sie sind
dann nicht zufällig gewesen also nicht
so dass sie mal eben schauen und auf gut
Glück gucken sondern die haben nach was
gesucht seiner Meinung nach und er sagt
oder fest repräsentiert halt eben genau
diese okkulten esoterischen Lehren
hinter dem Deutschen Reich und der
Hermann Göring ist ein absoluter
Materialist ist ein Militär diese
Mischung ist halt dahingehend
interessant dass man ja also die Frage
nach ihren gegensätzlichen Motivation
sich beantworten will und da ist es
natürlich interessant als Forscherteam
passen sie überhaupt nicht zusammen aber
als eine Art Delegation ist natürlich
wichtig hey wenn du da auf jemanden
triffst also wenn halt klar so hey pass
mal auf also der eine Sucht was oder
will auf eine gewisse Art und Weise mit
jemanden reden und der andere auch dann
brauchst du natürlich genauso eine
Mischung damit halt eben alles abgedeckt
ist und ähm damit sind wir bei dem Roman
der Weg in die innere Welt also von
Ariane Bayern die Heimkehr des oktoberan
da beschreiben sie nämlich nur mal ein
ganz kurzes Zitat gebe ich dir jetzt mit
wie sie in diese in diese Eingänge
hineinfliegen mit einer Technologie die
sich über den Magnetismus der Erde
magnetlinienspeist also diese laylines
und daraufhin halt eben ihre Energie
bezieht das ist hier vom Kanal audite
fabulas also extrem
höherenswert in diesem Fall und da
findest du auch also ein riesen großen
Ausschnitt aus diesem Buch kannst dich
dadurch hören habe ich auch gemacht
extrem spannend und dann entscheide
einfach selbst was du davon halten
willst also sie beschreiben dass sie
sich gerade im Inneren einer
Flugscheibe befinden mit der sie halt
eben dort gleich losfliegen und sie also
oder er beschreibt es halt so man spürt
überhaupt nichts keinerlei
Beschleunigung die Maschine war in
keiner Art mit einem konventionellen
Flugzeug zu vergleichen man unterschätzt
die Geschwindigkeit wenn man die
Beschleunigung nicht spürt wie ist so
etwas möglich fragte er es liegt an dem
Magnetfeld es wird ein eigenes Feld rund
um das Schiff generiert und im Grunde
steuere ich nicht das Schiff ich steuere
das Magnetfeld welches ist das Schiff in
die eine oder andere Richtung bewegt in
der gewünschten Geschwindigkeit
also das Schiff bewegt sich eigentlich
gar nicht jetzt wurde ran auch klar
warum die Fluggeräte diese seltsame
abgerundete Form aufwiesen man passte
sie damit dem Verlauf der Feldlinien an
und die Energie selbst speist sich aus
dem Magnetfeld der Erde das ist korrekt
der Stützpunkt von dem was wir gestartet
sind liegt auf einer der laylinien
während des Steigfluges haben wir die
Triebwerke aufgeladen und da wir immer
noch den Verlauf der lehrlinien Folgen
legt sich der Antrieb fort während
weiter auf vor ihnen tauchte
unvermittelt eine leuchtende Scheibe am
Himmel auf die entfernt an die Sonne
erinnerte aber weniger Grill leuchtet es
so dass man sie Anblicken konnte ohne
geblendet zu werden interessant in
diesem Roman geht es um mehrere Eingänge
jetzt hier gerade auf dem Weg zum
Nordpol und eben auch dort dass sich
hinter der Eisfläche halt eben eisfrei
ist offenes Meer ausdehnt und vor allem
dass da halt eben ein Kontakt ist mit
diesen Völkern die dort leben aber unter
eben mehr Bedingung dass wenn überhaupt
irgendeine Art von Kommunikation oder
auch Austausch stattfinden soll dass das
nur mit nicht Kriegsparteien halt eben
gemacht wird bzw dass die Technologie
niemals zu irgendwelchen militärischen
Zwecken missbraucht werden darf und wenn
man diesen Roman über die Realität
drüberlegt und hat eben sieht hey die
Antarktis ist halt einfach mal Sperrzone
niemand kommt dahin und
derjenige der dahin gefahren ist halt
eben nur wirklich mit vielen
Kriegsschiffen der ist ja mit deutlich
weniger Material zurückgekommen hätten
da merkt man schon so okay das ist
natürlich ganz ganz interessant ja also
wirklich wirklich spannend und jetzt
noch zum Abschluss ein Artikel den auch
Frank Stoner in seinem Video vorstellt
da geht es um Tunnel unter der Antarktis
und das wünsche ich dir noch mal kurz
vorstellen aber es hat einfach
köstliches ein Team von britischen
Wissenschaftlern hat unter einem
Schelfeis in der Antarktis Tunnel
entdeckt die fast zu hoch sind wie der
Eiffelturm und und das sagt eben Frank
Stoner die sind halt sehr sehr gerade
und natürlich sind auch die wieder
offiziell natürlichen Ursprungs aber ja
wenn man halt eben schaut hält
vielleicht gibt es ja da doch noch mehr
vielleicht wurden dir angelegt kann man
ja abwägen darum soll es jetzt hier gar
nicht mehr gehen aber der Artikel sagt
die 820 Fuß langtunnel sind fast so hoch
wie der Eiffelturm der knapp über 987
Fuß Mist und dann schon viele schlapp
gelacht und meinten na ja also 820 Fuß
ist weit entfernt von 1987 Fuß aber okay
ja speziell entwickelte Radargeräte
Entschlüsse in die Tunnel unter dem Eis
und die Kommentare sind köstlich also
zwei möchte ich die noch mitgeben der
erste Dumpty alarmt ist only one of five
hundred Alien Bass also es ist nur eine
von 500 äh Alien Basen auf dieser Erde
und der nächste sagt oh nein oh no the
found superman&#39;s Headquarter also das
ist Supermans Hauptquartier entdeckt
worden in der Antarktis super köstlich
ja ich hoffe ich konnte dir hier
kurzweilig
naja ich konnte dich hier mit dadurch
führen dass aus meiner Sicht viel
narrativ betrieben wird was ja diese
ganze Alien Geschichte angeht um
letztendlich Dinge durchzubringen die
wir so gar nicht haben wollen und die
hat in einer gewissen Agenda Folgen auf
der anderen Seite glaube ich dass es
durchaus ja so etwas gibt hinter dem
bekannten Bild was uns halt eben gezeigt
wird und das ist da auch weitergeht mit
Zivilisation aber das halt eben das
etwas komplett anderes ist als das was
uns als außerirdisch verkauft wird und
dass das natürlich auf jeden Fall
technologisch auch viel weiter
entwickelt sein kann aber dass wir genau
auf müssen hey hey wo springen wir auf
ein Bild auf wo uns jemand hinein
trickst und wo gehen wir an der Sache
nach die ist tatsächlich gibt und die
auch also durchaus für unsere
Entwicklung von größter Bedeutung wäre
aber wo wir dann ganz galant abgelenkt
werden in eine andere Richtung das ist
was ich mit diesem Video mal vorstellen
wollte und ich hoffe ich habe es halt
auch erreicht schreibt mir das gerne
unten in die Kommentare ansonsten vielen
vielen Dank fürs zuschauen vielen Dank
an alle die mich unterstützen und wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder mach&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal Ciao dann Verbrenner