{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-ogO5IRXKOQ","mytitle":"Kai Brenner,Altes Wissen um Frequenzen - Durch das Chaos auf die n\u00e4chste Stufe ","mylang":"de"}
und herzlich willkommen ich begrüße dich
zu diesem neuen video heute mit
wunderschönen bildern und einem ganz
besonderen thema für mich und zwar also
erst mal ich nenne es durch das chaos
auf die nächste stufe alles was gerade
passiert hat einen sinn es wird gehen um
den bereich der kritik und um die
sichtbarmachung von
schallwellen und frequenzen aber was das
bedeutet möchte ich dir in einem
übergeordneten kontext mal zeigen weil
es läuft darauf hinaus dass letztendlich
alle frequenzen die materie form und das
wann immer eine frequenz sich erhöht ein
kurzer übergang ist wo wir ja
letztendlich chaos ist und danach ein
noch schöneres muster entsteht und man
merkt schon hey das ist gar nicht so
weit hergeholt und vor allem jetzt auch
die themen der zb sahara das tatarische
weltreich und deren architektur also
alles was zusammen hängt mit der alten
welt hat also wirklich ist mir so viele
menschen total positive resonanz gegeben
das ja ich auch da noch mal eingehen
möchte weil um das zu verstehen wie sie
gebaut haben also diese fenster rosen
und eigentlich alle architektur alle
gebäude sind ja ein ausdruck dieses
dieser dieses wissens um die frequenzen
und gleichzeitig gebäude um diese
frequenzen nutzbar zu machen und
deswegen ihr habt sollte man sich mit
diesem thema auseinandersetzen alle halt
eben auf ja also ich kenne keine angst
er ist wird auf jeden fall youtube
tauglich bleiben also auf eine tolle art
und weise ja und wir gehen da direkt mal
rein
um mal waren zu werden ein einen artikel
aus der von der seite time 21 oder
trendone es gibt viele literarische
hinweise zum beispiel musik und
spiritualität
wo beschrieben ist das in früheren
zeiten mit normalen musikinstrumenten
klänge erzeugt wurden die schwere steine
bewegen konnten ein forscher glaubt
bewiesen zu haben oder beweisen zu
können dass auch die cheops pyramide in
ägypten mit hilfe von musik klängen
erbaut worden sein
ebenso liest man in der griechischen
sage das amphion die mauern von theben
mit musik seiner leihe errichtet hat die
posaunen von josua dagegen rissen die
unannehmbaren statt mauern von jericho
ein also merkt schon okay da gibt es
interessante wege und wenn man sich mal
anschaut den untergang der des
tatarischen groß reiches da ging es
wahrscheinlich um elektromagnetismus
aber wenn man mal schaut ja was sind
denn wenn was sind denn klänge dann
merkt man es sind letztendlich immer
wieder frequenzen die natürlich wenn man
sie beschleunigt zum beispiel also
erstens töne dann ist es licht dann ist
es auch irgendwann nicht mehr
wahrnehmbare für uns aber am ende des
tages ist es immer wie eine tonleiter
also es gibt ja auch diese diese
planeten klänge zum beispiel planeten
haben eine eigenschwingungen die sehr
langsam ist aber erhöht man diese
schwingung dann kann man sie halt in
diesen hörbaren bereich bringen und dann
merkt man es gibt ja eine sogenannte
harmonie der sphären eine planeten
harmonie und da gibt es ja verschiedene
anwendungsbereiche der frequenzen unter
anderem auch dann wieder um in dem
bereich selbstheilung zu gehen und da
sind wir auch schon mittendrin und zwar
wie alle ständig gematik ist die studie
des sichtbaren klangs fangen alle mal
noch einen schritt vorher an und zwar
mit ernst kladny er war einer der ersten
westlichen wissenschaftler der das klang
phänomen studiert hat und er hat mit
metallplatten sozusagen gewonnen und
hatte versand oder salz auf einer
metallplatte und hat die mit einem
geigenbogen zum schwingen gebracht und
er hat halt eben festgestellt dass der
sand daraufhin reproduzierbar immer
wieder muster entwickelt je nach ton und
frequenz ja und dass diese muster halt
eben mit der höhe der frequenz immer
komplexer werden und diese figuren halte
dann halt eben klassische klang figuren
genannt ich zeig dir mal zwei bilder aus
einem extremen sehenswerten video habe
ich auf meinem telegramm kanal gepostet
und ich verlinke die auch unten in der
video beschreibung und zwar ist das von
nigel stanford science
wo er letztendlich die ganzen
verschiedenen klimatischen
möglichkeiten nutzt um halt eben den
klang also die musik die er gleichzeitig
mit seiner band erzeugt sichtbar zu
machen und hier auf dem linken bild
siehst du so eine ja klappen die platte
sondern metallplatte auf der halt am
sand drauf ist und rechts nur noch mal
aus diesem video vielleicht ist sogar
news finde das ist was was du gerade
durch den schlauch durchläuft und wenn
man so diese diese kick drum hört diesen
pass dann macht es halt immer so eine
spirale also ein wunderschönes video
unten in der video beschreibung verlinkt
guckte dass auf jeden fall an und dann
hatte hans henny diese arbeit
weitergeführt und das dann aber mit
flüssigkeiten also schon mit wasser aber
auch mit maisstärke und hat das
praktisch in einen dreidimensionalen
raum gebracht und damit dann den begriff
kinetics oder halt eben chromatik
geprägt und auch hier wieder gezeigt die
höhe die schwingung desto komplexer das
muster
und im grunde wurde damit hat gezeigt
wie vibrationen die materie in komplexe
form aus einfach wiederholten form
anordnet aber halt eben also die
grundmuster sind einfach aber erst
daraus entsteht ist absolut genial ich
zeig dir mal ein paar bilder das ist aus
der auch extrem sehenswerten
dokumentation innere welten äußere
welten werde ich dir unten auch
verlinken und da sieht man zum beispiel
das jetzt sich auf der linken seite eine
frequenz die dann halt ja sehr ähnlich
dem schildkrötenpanzer ist oder halt
eine frequenz die ja eine sonnenblume
ähnelt die sonnenblume die hat ja web
steht ja im grunde aus zwei
gegensätzlichen
spiralen eine die nach links und nach
rechts geht und man merkt halt schon war
das sind einfachste grundformen die aber
also wunderschöne und auch sehr komplexe
muster ausbilden die man doch überall in
der natur finden kann also man kann
schon sagen dass die natur letztendlich
oder dass diese schwingungen sich in der
natur in der materie ausdrücken
sozusagen und das geil jetzt endlich
überall damit gearbeitet wird beginnen
ja gleich noch darauf hin was das für
uns bedeutet vielleicht noch zwei bilder
hier oder hier vom romanesco fand ich
auch sehr schöne gehen wir in den
bereich der fraktale also der immer
wiederkehrenden selbst ähnlichkeit und
die werden ja nicht ohne grund als der
daumenabdruck gottes bezeichnet weil man
halt eben merkt auch hier sind wieder
einfachste mathematische formeln die
aber das schönste
geometrische figuren erzeugen
beziehungsweise halt einfach die materie
auf so eine ganz wundervolle art und
weise form ja also musik oder halt eben
diese frequenzen können in materie
ordnung generieren und ich habe ein
schönes zitat was johann wolfgang von
goethe zugeordnet wird die welle ist das
ursprüngliche phänomen aus dem die welt
entstanden ist das bedeutet wenn man
halt eben das versteht welchen
frequenzen was ich auch nikola tesla
schon gesagt hat und viele andere dann
kommt man an die tiefsten geheimnisse
dieser welt und ja kann dann damit halt
eben für sich selbst in seinem ganz
normalen leben auch arbeiten wenn es ich
sage jetzt mal das thema gesundheit geht
oder halt ebene des ballons man ist
nicht mehr gesund dann merkt man ja also
was ist da passiert und welche art von
welle erzeuge ich vielleicht auch durch
meinen täglichen bewusstseinszustand
oder halt durch die art wie ich lebe und
so weiter und es ist also einfach super
super super interessant jetzt noch ein
weiterer artikel von der webseite ars
core duo sie schreiben klang leitet uns
und formt uns ist aber eine nicht
greifbare kraft die gematik bestätigt
die tatsache dass alles was wir als der
sogenannte harte objekte wahrnehmen
einschließlich unserer körper in
wirklichkeit kontinuierlich in ihrer
eigenen geschwindigkeit schwingt und
dann haben sie hier ein bild von
firescope also das ist ein gerät was
letztendlich genau diese figuren erzeugt
und es zeigt die geometrische muster den
worten eines klaviers und einfach jeder
ton ihren mutter bildet eine
einzigartige geometrische und auch
wunderschöne form und es ist auch
wichtig zu verstehen dass seit eben
diese also nur harmonischen klang folgen
gemeinsam hat eben die symmetrie
erzeugen diese schönheit erzeugen also
wenn töne nicht zueinander passen dann
entstehen diese muster halt eben einfach
nicht so und jetzt kommen wir noch mal
ganz kurz zum wasser das ist ja also das
grandioseste sozusagen eine
geheimnisvolle substanz und wir erinnern
uns an masaru emoto es experimente mit
wasser also wenn das wasser zum beispiel
auf eine bestimmte art und weise
gesprochen wird mit einer intention also
letztendlich wir haben wieder eine
schwingung ausgesandt eine sehr starke
schwingung also
das ist ja auch was bruce lipton de
spencer pratt braydon alle möglichen
gurus da draußen nicht nur behaupten
sondern damit arbeiten sie auch dass die
art von schwingungen die duh erzeugt
nicht nur auf dich und dann erzählen
wirkt bruce lipton epigenetik sondern
eben auch nach außen ja letztendlich
effekte erzeugt spiegeleffekte die dann
in dein leben treten und jammer suche im
motorrad gezeigt dass diese art von
emotionen eben auch ja wasser oder von
wasser aufgenommen und gespeichert wird
und er hat dann halt eben wassertropfen
eingefroren und dann unter einem
mikroskop sichtbar gemacht man hat
gesehen bei ich liebe dich zum beispiel
ist eine wunderschöne struktur und bei
anderen dingen ja kommt halt eben keine
geordnete struktur heraus und ja danke
schön und was es dann halt auch wieder
schön also super interessant zeigt halt
eben auch herr unsere verantwortung in
unserem leben das ja wir halt eben schon
uns dessen bewusst sein sollen dass wir
halt auf eine gewisse art und weise
selbst schöpfer wesen sind nun andersrum
halt auch wenn wir merken dass
spiegeleffekte uns was sagen wollen
vielleicht weil unser körper uns was
sagen oder es passieren immer wieder die
gleichen dinge dann sollten wir mal
anschauen ja welche frequenz erzeugen
wir eigentlich in unserem alltagsleben
durch unser bewusstsein so wo wir gerade
beim bewusstsein sind ich hoffe es ist
den meisten jetzt noch nicht zu
abgedreht nämlich nochmal zu knopfloch
kommen den ich also dessen arbeit ich
einfach sehr sehr schätze und auch er
hat
in seinem video zurück in die zukunft
also episode 4 von seiner reihe sich
dieses phänomens angenommen und er sagt
halt na ja also das was dieses muster
erzeugt ist sozusagen der etat bei der
arbeit und ich will ihn zitieren weil
das sei einfach wirklich perfekt ist
wird es auf den punkt bringt er sagt er
ist das gewebe oder element das den
elektromagnetismus trägt wichtig zu
verstehen wenn man die alte welt also
großtat arien die architektur am und
halt eben auch ja die funktionen ihrer
architektur besser verstehen möchte es
verbindet alles in unserem erden reich
ist das geheimnisvolle fünfte element es
verbindet alles elektromagnetisch durch
schwingungs energie es ist der klebstoff
das netz die treibende kraft hinter
absolut allem die vier anderen elemente
feuer wasser luft und erde existieren
nur wegen des täters sie sind ausdrücke
der schwingungen des täters die gematik
ist ein gutes beispiel für seine präsenz
die frequenzen die durch die glatte
platte geleitet werden lassen den sand
oder das salz präzise und komplexe
geometrische formen bilden je höher die
frequenz desto komplexer werden die
geometrischen muster aber was ist die
verbindung die die frequenzen und
schwingungen aufnehmen und dem sand
erlaubt solche form anzunehmen das ist
der etat bei der arbeit und der zeigt
auch hier noch mal früchte zum beispiel
die halt eben diese via letztendlichen
weil er diese form wieder repräsentieren
und
letztendlich kann man halt alles auf
diese schwingung die sich in der materie
dann halt eben ausdrückt zurückführen
super interessant so ja und er sagt halt
eben auch alle materie ist ätherisch und
die form und gestalt dieser materie sind
verschiedene ausdrücke des täters durch
frequenz und schwingungen bestimmter ist
die brücke zwischen elektromagnetischer
frequenz und schwingungs energie und der
form der materie selbst wenn jetzt noch
mal super spannend weil natürlich was
passiert wenn man von die frequenz auf
die nächste frequenz geht dann entstehen
letztendlich keine muster dann entsteht
für einen kurzen übergangs augenblick
chaos und erfolg hat sich damit
auseinander gesetzt also er hat die
arbeiten von doktor hans yen der die
thematik sozusagen geprägt hat
weitergeführt und ja hat dann
herausgefunden ok erst kommt ein chaos
also und danach wieder eine geordnete
form er hat gesagt wenn man einmal
objektiv beobachtet hat wie sich eine
stabile struktur in chaos auf löst sich
dann aber in sekundenschnelle wieder zu
einer komplexeren und feinden in form
zusammensetzt kann dann beginnen seine
eigenen turbulenten umstände etwas
objektiver als einen zielgerichteten
entwicklungsprozess zu betrachten der zu
mehr persönlicher gelassenheit und
kohärenz führt ja und was haben wir
nicht gerade wenn chaos und es ist ja
überall was man hört ja dass das also
die zwei zeitlinien der große rezept der
geplant ist dass eine planspiel erstes
was aber ganz natürlich passiert das
erwachen der menschen sozusagen und ja
es ist für mich ganz ganz klar dass wir
hier von einer frequenz auf die nächste
frequenz wechseln und gerade in der
übergangsphase sind und deswegen ja kann
man halt einfach auch mit einem
positiven blick so zu sagen da reingehen
und hat eben selbst auf diesen ablauf
auf eine positive geordnete art und
weise einwirken indem man hat zum
beispiel meditiert oder was auch immer
aber halt einfach bei sich bleibt also
sich nicht in dieses destruktive
niederfrequente schwingungs muster von
angst wut und so weiter ziehen lässt was
ja letztendlich der dunklen seite hilft
und was ja auch ihr plan ist sondern
dass man halt eben in sich eine hohe
frequenz auch etabliert also dass man
mit arbeitet dass diese hohe frequenz
auch in der außenwelt sichtbar werden
kann ja und
damit verabschiede ich mich einfach mal
aus diesem video ich glaube dass alles
gesagt ist und ich habe ja auch schon
ganz oft dazu videos gemacht ich finde
es einfach superschön das ja dass durch
diese grenzen auch noch mal sichtbar
gemacht wird und dass da halt einfach
auch klar ist haye jede jede art von
leben hat eine gewisse eigenfrequenz und
schwingung auch unser bewusstsein und
wenn unser bewusstsein auf eine
nächsthöhere kollektive stufe geht dann
ist klar wir hatten eine alte ordnung
dann gibt es einen übergangs fällt was
eben chaotisch ist und dann gibt es eine
neue ordnung und das wird dann also als
klimatische klangbild sehr viel schöner
aussehen aber da wird halt richtig viel
eben halt wieder ordnung passieren und
es wird sehr sehr positiv sein deswegen
an dieser stelle ja vielen dank fürs
zuschauen und ich hoffe dass ich dir
zeigen konnte dass letztendlich alles
irgendwie einen tieferen tiefere
struktur hat und wir da selber eben noch
einwirken können vielen dank für alle
kommentare diese immer großartig und ich
lese sie auch alle weil sich die
freigeben muss und ja danke auch an alle
die mich unterstützen wir sehen uns in
einem einer anderen dieses wieder was
gut und bis zum nächsten mal den trainer