{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y6-yRn7PGc4","mytitle":"Kai Brenner,Altes Wissen um Frequenzen \ud83c\udfb6 Durch das Chaos auf die na\u0308chste Stufe \ud83d\ude35#shorts ","mylang":"de"}
verteilt man Sand auf einer Metallplatte
und bringt diese dann mit einem
Geigenbogen zum Schwingen bilden sich
verschiedene Muster sogenannte
kladnische Klangfiguren je höher die
Schwingung desto komplexer das Muster
Hans Jenny führte diese Arbeit weiter
mit Flüssigkeiten und prägte den Begriff
kümmatics und zeigte alles Materielle
ordnet sich anhand im Hintergrund
befindlicher Frequenzen zu bestimmten
Mustern an das bedeutet das für unser
normales Leben Studien zeigen dass beim
Wechsel von Tönen ein kurzer Moment des
Chaos Eintritt das passiert also wenn
sich Materie durch eine höhere
Schwingung in eine neue Form bringt der
Vogt sagt dazu wenn man einmal Objektiv
beobachtet hat wie sich eine stabile
Struktur im Chaos auflöst sich dann aber
in Sekundenschnelle wieder zu einer
komplexeren Form zusammensetzt kann man
beginnen seine eigenen turbulenten
Umständen als ein zielgerichteten
Entwicklungsprozess zu betrachten der zu
mehr persönlicher Gelassenheit und
Kohärenz führt mehr dazu erfährst du in
meinem langen Video