{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=voesSC1eV3E","mytitle":"Kai Brenner,Alles was du jetzt u\u0308ber Vitamin D wissen musst in 17 Minuten! \u2600\ufe0f ","mylang":"de"}
hast du dich etwas vergessen hoffentlich
nicht denn jetzt sind wieder die dunklen
wintermonate und da schafft unser körper
ist nicht über das sonnenlicht jahr wenn
man raus kommt fragt man sich welche
sonnenlicht
sich selbst mit vitamin d zu versorgen
und deswegen eigentlich schon ab oktober
sollte man bis zum april darüber
nachdenken sein körper mit dem
hochwertigen vitamin d supplement zu
versorgen muss natürlich jeder selbst
entscheiden und in diesem video was ich
dir mal ganz kurz alles wichtige
zusammen damit du dich halt eben
eigenverantwortlich entscheiden kannst
und eben auch ja ich sag mal
entscheiden kannst was bestimmte
empfehlungen bedeuten weil oftmals auch
ärzte nicht auf dem neuesten stand sind
und dann ja streiten sie sich und sagen
nein man darf nicht mehr als 1000
einheiten pro tag wenn du aber weiß dass
der körper 10.000 oder sogar bis zu
20.000 einheiten pro tag beim
natürlichen sonnenbaden bildet dann
kannst du natürlich auch entscheiden
traue ich mir zu die für mich richtige
ausgerechnet du musst einzunehmen und
damit hallo und herzlich willkommen zu
diesem video
also laut offiziellen angaben des lka
weisen über 60 prozent der menschen in
deutschland von november bis april ein
defizit an vitamin d aus und das
angenommen von dem wert von 20 nanogramm
pro milliliter der einfach zu wenig ist
da kann der körper nicht mehr richtig
kalzium aufnehmen das kann erst ab 30
nanogramm pro milliliter und würde man
diese 30 nanogramm pro milliliter als
normalwert ansehen dann werden sogar
über 92 prozent aller deutschen von
einem mangel betroffen der
durchschnittswert es wurde mal in einer
studie erfasst liegt bei 16,4 nanogramm
pro milliliter ist also ein wichtiges
thema wenn man denn auf natürliche art
und weise gesund sein möchte ja und am
deswegen empfehlen vitamin d experten
auch einen blutwert von 40 bis 90
nanogramm pro milliliter wie gesagt erst
ab 30 keine körper kalzium überhaupt
richtig aufnehmen wenn das nicht richtig
aufnimmt dann bleibt entweder
den blutgefäßen oder kommt nicht in den
knochen an und kann es ja selber
ableiten was dann passiert ja eine
überdosierung das ist ja immer das wovor
ganz schlimm gewarnt wird vitamin d ist
so böse ist so schlimm kann erst ab 150
nanogramm pro milliliter stattfinden
also das gut zehnfache von dem was der
durchschnittliche mensch in deutschland
an vitamin d im blut und im körper
gespeichert hat also von daher sollte
man sich eher gedanken die
unterversorgung machen als oder anstatt
wie es halt eben in vielen medien der
fall ist von der überdosierung zu wahren
aber gut es ist ein spiel das kennen wir
ja wie wird vitamin d gebildet also auf
natürliche art und weise wenn vw
strahlung auf unserer haut trifft das
reicht aber nicht was auch immer wieder
kommuniziert wird ja wenn nur so gesicht
und hände im winter so ein bisschen frei
sind ist natürlich viel zu wenig sondern
es muss ein möglichst großes haut areal
sein und wichtig ist halt eben auch dass
die uv-b-strahlung
erst dann im sonnenlicht in
ausreichender menge enthalten ist wenn
die sonne den winkel also einen
strahlungs winkel von über 45 grad hat
also wenn die sonne unter 25 grad steht
wie im november bis april hier in
deutschland der fall dann ist keine
nennenswerte vitamin d bildung nötig zu
möglich zumindest nicht so viel wie wir
halt eben brauchen und das ist halt auch
wichtig unser körper kann je nach
hauttyp in 20 minuten im sommer etwa
10.000 einheiten bilden und nach der
bildung von 20.000 einheiten wird durch
den regulierungsmechanismus die weitere
produktion gestoppt auf natürliche art
und weise um eine überdosierung zu
verhindern und das gibt ihr halt eben
auch in den richtwert dafür bis wohin
könnte man denn theoretisch auch mit
einem hochwertigen supplement supplement
ihren auf tagesbasis und wenn dann zum
beispiel jemand behauptet ja aber mehr
als 1000 einheiten pro tag sind
schädlich dann darfst du dir selber die
frage stellen wer hat sie nicht richtig
verstanden nur das als wichtige
information wichtig jeden monat werden
etwa 20 prozent des gespeicherten körper
vitamin d es verbraucht für halt eben
alle möglichen aufgaben vitaminen die
hat unglaublich viele aufgaben im körper
und deswegen ist es ganz ganz wichtig da
immer gut versorgt zu sein ja und wenn
der körper jeden monat 20 prozent
verbraucht also egal wie hoch der wert
ist oder wie niedrig ihr gesagt bei den
meisten man muss halt einfach sich
überlegen hey wie schaffe ich es
entweder ich gehe mit einem hohen
natürlichen wert in die wintermonate
rein was die meisten nicht schaffen dazu
müsste man wirklich fast jeden tag im
sommer in der mittagszeit draußen
gewesen seien ja die meisten sitzen und
büro hinter fensterglas david svb
herausgefiltert kriegt man zu einem
sonnenbrand aber bildet kein vitamin d
das bedeutet die meisten sind gut daran
beraten sich über ein hochwertiges
supplement im winter zu informieren und
zu schauen hey nämlich sein und wenn ja
wofür brauche ich davon naja dann gibt
es ja noch die aufnahme über die nahrung
allerdings das ist nur in sehr geringen
mengen möglich auf natürliche art also
dann müsste man so lebertran oder
salzwasser fische zu sich nehmen
fraglicher wie oft das bei dir auf der
speisekarte steht und dann gibt es noch
lebensmittel die angereichert sind mit
vitamin d aber oftmals mit einem
synthetischen vitamin d also was dann
halt eh schon auf eine art und weise
hergestellt wurde wo man sich am kopf
kratzt und da muss man halt eben auch
schon wie viel brauche ich eigentlich
das ist meistens marketing um dieses
meist minderwertige lebensmittel dann
aufzuwerten und ja mit einer größeren
marge dann halt eben verkaufen zu können
also die sicherste form da sind sich die
meisten echten vitamin die experten
sicher ist über die aufnahme oder ist
die aufnahme über ein hochwertiges
supplement so und jetzt aber mal das
allerwichtigste ja wie wie gehe ich
eigentlich wirklich richtig mit einem
vitamin d-spiegel um der erste schritt
sollte sein messen also wie ist der
aktuelle vitamin d wert in deinem körper
gerade
darf man natürlich wenn man jetzt keine
vorerkrankung hat darf man in
anführungszeichen selbst bezahlen kostet
ein bisschen was unter 30 euro lohnt
sich aber damit man den ausgangswert hat
und dann halt eben aufgrund dieses
ausgangswertes berechnen kann wie viel
brauche ich denn als erhaltungs dosis
und wie viel brauche ich um auch mein
körper auf ein gesundes maß erstmals zu
bringen was lässt man bestimmen den 25
vitamin d wert wird auch als idiot oder
kalt cdu bezeichnet blende ich die jungs
noch mal ein weil das kann sich keiner
merken aber wenn man halt das
testergebnis hat und dann irgendwas
anderes drauf da denkt man so gut wie
war das jetzt noch mal kannst du dann
halt eben nachschauen nicht kalzit riol
also ganz kurz da zug als idiot ist die
interaktive speicher form von vitamin d
was im körper mit magnesium aktiviert
wird immer dann wenn der körper das
braucht in kalzit riol und kannst die
trio ist dann natürlich ja sagt
überhaupt nichts aus weil der körper
dann mal mehr mal weniger bildet also
auf diese 25 a taxi die ol variante
achten genau unten ist es eingeblendet
umrechnung wenn das ergebnis hat
eintrifft von nanogramm pro milliliter
oder in mikrogramm pro liter oder also
es gibt verschiedene bezeichnungen ich
blende dir das hier mal ein und
verlinkte dass auch das ist ein um
rechner von der webseite sonnen allianz
gibt es einfach kein gibt er diesen
stress nicht die umrechnung von nanomol
pro liter in nanogramm pro milliliter
ist dividiert durch 2,5 aber wie gesagt
gibt es einfach ein und dann kannst du
dir die werte so hin rechnen dass du
halt weiß ja okay das ist das sondern
dann kommt das eigentlich wichtige das
berechnen der eventuellen auf hohe dosis
also wie viel brauche ich um von dem
wert wo ich gerade bin in den gesunden
zielwert reinzugehen wie gesagt experten
empfehlen den wert von 40 bis 90
nanogramm pro milliliter damit der
körper richtig überhaupt versorgt ist
und am ja alles machen kann wofür
vitamin d braucht und dann gibt es noch
die erhaltungs dosis damit man halt eben
auch im winter wenn der körper wie
gesagt nicht nennenswert vitamin d
bilden kann auf diesem level bleibt da
hab ich dir auch mal was vorbereitet es
ist jetzt auch von der seite sonnen
allianz ist ein vitamin d rechner muss
jeder für sich individuell berechnen
also wenn einer sagt ich nehme 10.000
einheiten ich nehme weiß ich wieviel ist
es richtig dann ist ja einfach immer
gehe auf die seite
gibt ein körpergewicht ein weil es ist
halt fettlöslich es speichert sich im
körper vitamin d und vor allem solltest
du den aktuellen vitamin d wert wissen
um dann mit dem zielwert überhaupt keine
individuellen daten errechnen zu können
ich habe jetzt mal über den daumen
gemacht beim körpergewicht von 76
kilogramm aktueller vitamin d wert von
20 gewünscht 40 und dann ist die frage
über welchen zeitraum möchte man diese
auf hohe dosis ja mit einstellen da habe
ich jetzt mal 14 tage eingestellt und
dann siehst du hier unten kommt raus
dann wäre diese initial dosis über 14
tage bei knapp 11.000 einheiten pro tag
und die tägliche erhaltungs dosis um auf
40 nanogramm pro milliliter zu bleiben
wären dann ungefähr 3500 einheiten pro
tag so ja
jetzt halt die frage zum auffüllen es
gibt verschiedene wege manche experten
raten zu einer hochdosierten anfangs
therapie damit der körper hat aus dieser
risikozonen rauskommt wenn jetzt jemand
und das sind nicht wenige die mir auch
schon geschrieben unter 10 hat dann ja
ist natürlich die frage wie kommt man
schnell in den gesunden zielbereich da
gibt es einige die sagen hey hoch
dosiert also wirklich innerhalb weniger
tage mit also noch hoch dosierten
therapie 20.000 einheiten 30.000
einheiten vielleicht dahin zu kommen
aber es gibt also dazu studien und da
stehe ich auch ich habe die extra gesagt
der körper bildet auf natürliche art
10.000 bis 20.000 einheiten vitamin d
pro tag und das ist für mich auch das wo
ich sage in dem bereich möchte ich
bleiben also ich persönlich mag so dass
ich dann mit täglich 10.000 einheiten
mich der rand taste bis ich halt in
diesem zielbereich bin das kann man ja
im rechen auch eingeben bis man halt
eben weiß ja ok über soundsoviel tage
müsste ich 10.000 einheiten einnehmen um
da zu sein und dann nehme ich die
erhaltungs dosis ein weil es ist eben
dem körper doch wir hatten natürlich ja
sozusagen weil der körper halt eben ja
selbst nur so viel bieten kann ja und
dann natürlich dazu die kuh faktoren
einnehmen komme ich auch gleich noch zu
viel wert halten ist selbst erklären
dass man dann halt eben täglich genau
diesen wert ein den man berechnet hat
denen der rechner für einen ausgerechnet
hat sondern jetzt kann man noch mal zu
den jako faktoren also die faktoren die
vitamin d im körper aktivieren und da
das richtige funktionieren erst möglich
machen die meisten kennen es schon dazu
gehört vor allem vitamin k2 und
magnesium vitamin k2 wird von bakterien
im darm produziert und wenn da
irgendwelche sachen vorliegen und es ist
leider auch bei vielen menschen der fall
jede menge antibiotika genommen
zuckerreiche ernährung und so weiter na
dann kann der darm eben nicht richtig
vitamin k2 produzieren was macht hat 2k
2
bringt praktisch das kalzium aus dem
gefäßen in die knochen und wenn nicht
genügend k2 da ist was passiert dann
dann bleibt das calcium hat in den
gefäßen kann nicht richtig in die zähne
eingebaut werden in die knochen
eingebaut werden führt zu
unterschiedlichsten erkrankungen und das
auch über ein ganzes menschenleben also
viele menschen haben ja an probleme mit
den zähnen und so weiter da kann man
gucken hey was ist da mit vitamin 2 und
auch magnesium ist halt einfach wichtig
weil magnesium vitamin d in seine aktive
form umwandelt ja und der tagesbedarf an
magnesium wird immer so mit 400
milligramm angegeben aber bei einer
vitamin d therapie empfehlen hat eben
viele experten nimmt zusätzlich zur
ernährung 200 bis 300 milligramm
magnesium dazu weil in deutschland
ungefähr ein drittel der menschen auch
eine magnesium mangel leiden und würden
die jetzt vitamin d einnehmen dann würde
sich der körper das magnesium trotzdem
ziehen damit das vitamin d überhaupt
aktivieren kann und es könnte eben
diesen mangel weiter begünstigen und
deswegen sagt man nimmt zusätzlich
magnesium und halt eben auch k2 wenn man
sich sehr gut ernährt wenn der körper
gut funktioniert würde man es nicht
brauchen aber in der regel wird es dazu
genommen und k2 ist in vielen präparaten
schon enthalten und bei magnesium sollte
man dann noch ein präparat ja einfach
mal dazu sich anschauen es gibt
verschiedene magnesium arten also es
gibt so kein freies magnesium ist immer
gebunden
magnesium citrat und magnesium glycin
hat finde ich sind so die sinnvollsten
faktoren magnesiumcitrat wird kurz und
sollte daher mehrfach über den tag
genommen werden magnesium glycin hat
wirkt beruhigend und sollte vor dem
schlafengehen genommen werden beides
versorgt den körper mit magnesium nur
wichtig zu wissen
magnesium ist seit eben also das nimmt
der körper auf aber halt eben den
bindungspartner der macht einen effekt
auf unseren körper noch mal zusätzlich
und pflanzlichem magnesium lieferanten
sind sonnenblumenkerne cashflows und
amaranth jetzt noch kurz was zum also
zum abschluss zum optimalen vitamin d
präparate einfach gucken also je mehr
sinnlose zusatz und füllstoffe drin sind
desto eher kannst du davon ausgehen dass
die qualität auch nicht optimal ist aus
meiner sicht die besten vitamin d
präparate weil vitamin d fettlöslich ist
ein vitamin d tropfen mit mct als träger
öl oder wenn es halt eben in der kapsel
form ist das da halt eben ja einfach nur
die also das halt einfach eine gute
verarbeitung geachtet wird dass da keine
relative drin ist und dass er jetzt
nicht irgendwie großartig aufgefüllt
wurde diese beiden arten sozusagen gibt
es dann zusätzlich aus meiner sicht
sollte ein gutes vitamin d präparate
auch vitamin k2 enthalten weil wir dem
k2 sehr schwer über lebensmittel
aufzunehmen ist es müssten dann so
vergorene lebensmittel seien die man
also in der regel kaum ist deswegen gut
wenn es ein präparat drin ist und dann
nur als rand informationen die meisten
guten präparate haben es sollte ein mk 7
vitamin k2 sein also die bio verfügbare
form die wir uns so führen können und
dann halt eben mit einem transall von
über 98 prozent dann wird es als alt
runs bezeichnet und auf vielen
präparaten steht ist eben drauf vitamin
k2
alt runs und dann 99,7 prozent mk 7 also
daran erkennt man aha da hat sich jemand
gedanken würde das vitamin k präparat
gemacht und jetzt noch die frage die
auch immer gestellt wird ab welcher mit
der wien de dosierung sollte k2 dazu
kommen also ein präparat es ist halt
oftmals in der richtigen dosierung schon
enthalten da gibt es verschiedene
meinungen aber in der regel sagt man bei
1.000 einheiten vitamin d sollten dann
50 mikrogramm k2 dazu seien aber hat wie
gesagt wenn man sich vitamin d tropfen
holt die mit k2 sozusagen gleich
verbunden sind da muss man sich darüber
keine gedanken mehr machen und ich hoffe
dass ich dir auch wenn ich hier relativ
schnell alles zusammengefasst habe
kannst du auch gerne nochmal
zurückspulen der einzige einzelne
passagen dann anschauen und in ruhe
überlegen aber okay soweit ist jetzt für
mich individuell ich hoffe dass ich dich
ein überblick verschaffen konnte und dir
vor allem selbstvertrauen und
selbstsicherheit geben konnte mit denen
du selbst entscheiden kannst was tue ich
wie viel brauche ich und wichtig auch
lass dir da nicht reinreden ich habe es
noch bei keinem anderen präparat so
krass erlebt dass die studienlage so
offensichtlich ist und der viele
menschen und eben auch ärzte so
uninformiert sind was vitamin d angeht
naja und dann kommt zusätzlich noch das
vitamin d berching weil es halt einfach
ein extrem günstiges präparates was
unsere gesundheit aber auf so
vielfältige art und weise fördert das
natürlich der einer der größten
industriezweige nicht viel interesse
daran hat wenn sich da die menschen aus
ihrem ja mangel bereich herausarbeiten
deswegen
prüft es alles entscheidet für dich okay
wie machst du es und ich hoffe mit
diesem video habe ich dir alle infos an
die hand gegeben damit wir es für dich
entscheiden kannst ja wir sehen uns dann
in einem meiner anderen videos wieder
nass guten bis dahin denn brenner