{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GwJcNX5c3uw","mytitle":"Kai Brenner,Akasha Chronik-Lesung u\u0308ber die Vorfa\u0308lle im Gotthard Massiv \ud83d\ude35 Heftig! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit zwei Lesungen aus der
akashaachronik eine davon zum gotth
Tunnel und also ich find es super
interessant ich habe wirklich aber auch
lange überlegt also erstens teile ich
das und zweitens wie teile ich das weil
das ist natürlich also folgt einem ganz
anderen Weltbild sozusagen wenn man das
hört dann merkt man so richtig wie wie
sofort die Fragen losgehen also wie kann
das sein
und dann gleicht man ab mit dem was man
halt kennt und es ist eigentlich nur
schwer möglich sozusagen die
Vorbereitung dazu zu liefern ich versuch
es in kurzer komprimierter Form in
diesem Video und auch will kurz darauf
eingehen was ist überhaupt die Akasha
Chronik werde aber sicherlich und
schreibt mir das auch gerne in die
Kommentare wenn du dazu Fragen hast wenn
du dazu weitere Videos brauchst dann
noch weiter reingehen ähm und warum ist
das wichtig auch in der Akas Chronik
geht es und das fand ich super
interessant um ein ja Reset Ereignis
Reset aber eher im Sinne von einem
Reinigungsprozess der Erde der also
zyklisch ansteht und jetzt auch in den
nächsten Jahren sich wieder abzeichnet
aber und darauf werde ich gleich
eingehen als erstes bevor wir dann im
zweiten Teil des Videos zum Gott hat
kommen dieser Reinigungsprozess ist eng
verbunden mit dem menschlichen
Bewusstsein das bedeutet es ist nicht so
wie viele Menschen denken so ja und man
hat gar keine Chance und Angst Angst
sondern ganz im Gegenteil es ist genau
die Aufforderung dass man halt eben
aktiv wird dass man halt eben ja die
Schritte geht weil man halt eben weiß
hey dieser Reinigungsprozess der
wird halt umso größer oder umso
schwächer je mehr Schmutz es wegzuräumen
gilt sozusagen ja also interessant mal
ein ganz anderes Video und ich hoffe
dass ich die die richtigen Worte finde
und fange jetzt einfach mal an also
starten mal bei diesem Reset Ereignis
was halt in der Akas Chronik auch
herausgelesen oder herauszulesen ist und
danke an dieser Stelle an Maximilian der
mir also der das schon seit einigen
Jahren macht und der mir auch eben viele
Dokumente die er da herausgelesen hat
zur Verfügung gestellt hat dass ich mich
da einarbeiten konnte
wir fangen erstmal an also wie sagt auch
wie bei achax oder gerade die
phönixhypothese von Christian köhlert
die ist ja gerade ganz populär geht es
auch in der Akas Chronik um ein Reset
Ereignis und auch hier archaix hat es ja
auch in die also in die nächsten Jahre
datiert die Phönix
Hypothese geht ja letztendlich auch
davon aus dass alles das wir hier auf
was wir gerade auf der also
geopolitischen Bühne sehen ähm
eigentlich ich sage jetzt mal einem
anderen Zweck dient um halt eben ja eine
Vorbereitung zu treffen also aus Sicht
der phönixhypothese dass sich die Eliten
dann eben verschanzen können um dieses
resetereignis bestmöglich zu überleben
aber ich habe dazu ein Video gemacht
meine Forschung haben mich immer schon
dahin geführt dass wir Menschen eine
einen Einfluss haben darauf wie dieser
wie dieses Ereignis stattfindet und also
darum geht es halt hier und deswegen
fand ich das so interessant hier geht&#39;s
auch um einen Reinigungsprozess der Erde
und mal kurz die Lesung aus der Akas
Chronik von Maximilian er schreibt zwar
haben sich alle Seelen dazu entscheden
entschieden diesen Schritt zu machen
also hier zu inkarnieren und halt auch
diesen diesen Reinigungsprozess
mitzumachen aber die Egos der Menschen
sowie ihr gesamter Lebensstil kann das
alles verhindern weil sie es körperlich
nicht verkraften und somit die
notwendigen Veränderungen im eter zu
massiven Naturkatastrophen materiellen
Sorgen und nur diese sicher sein werden
welche reinen Herzens in den etther
aufgestiegen sind es ist also
wahrscheinlich wieder ein Kataklysmus
der alles beenden muss also es geht
tatsächlich um einen na ja wie man ja
überall gerade liest Aufstiegsprozess
der Menschheit ähm aber darüber hinaus
um einen überhaupt Aufstieg des
Bewusstseins oder ein Anheben ähm des
Bewusstseins der oder aller hier
vorhandenen Strukturen die zu
Bewusstsein fähig sind sagen wir jetzt
erstmal
was aber auch dazu führt dass der Mensch
sich jetzt nicht einfach und so wird&#39;s
uns ja ganz oft verkauft ja hier Popcorn
sitzt auf deiner Couch zurücklehnen kann
und dann passiert der Aufstiegsprozess
und der 5D 4D was auch immer also und
das ist das wichtige daran es geht
wirklich darum dass wir unsere
kollektive Ausrichtung prüfen mit der
diese Welle sozusagen uns jetzt erreicht
und diese also
hyperidentifizierung mit unserem
egobewusstsein das ist halt eben genau
das was also aus Sicht dieser ersten
Lesung aus der Akas Chronik einen großen
Einfluss auf dieses resetereignis nimmt
oder mal zu deutsch gesagt wenn wir es
halt schaffen reinen Herzens zu sein
reinen Herzens auf dieser Welle
mitgetragen zu werden dann wird das
nicht so krass werden weil dann halt
eben nicht viel gereinigt werden muss
aber genau diese Ausrichtung dieses
niederfrequente Bewusstsein was wir halt
hier eben ja um uns herum doch sehr
stark präsent gerade haben genau darum
wird es halt gehen weil das wird den
Reinigungsprozess nicht überleben und
deswegen hat jeder es eigentlich selbst
in der Hand ja seinen Lebensstil zu
beobachten Änderungen hervorzunehmen ja
und halt auch so ein bisschen zu schauen
hey was habe ich für Möglichkeiten in
dieses Bewusstsein sozusagen einzugeben
das ist der erste Teil jetzt erstmal
vielleicht noch mal einen Schritt zurück
was ist überhaupt die Akas Chronik
Akasha Chronik die Akas Chronik ist äm
aus meiner Sicht sowas wie also was für
ein Computer mittlerweile die
Cloudspeicher sind kleine Anmerkung dazu
Menschen bauen ja aus der Natur alles
nach also echte Innovation gibt es
eigentlich fast nicht sondern im Grunde
wird geguckt wie ist es in der Natur
dann wird es halt umgesetzt und meistens
in einer also wirklich viel
abgespeckteren einfacheren Art und Weise
also wie Flugzeuge z.B se sehr starre
Flügel haben äh Vögel die drehen die
Flügel hinten die Federn auf und dann
landen die wo Sie wollen so haben wir
doch ähm eine sehr träge Fortbewegung
immer noch oder Computer die binär mit
null und einzen arbeiten während ähm die
Genetik mit vier Aminosäuren alles
codiert also unendlich vielgestaltiger
ist und so scheint es hier auch zu sein
dass letztendlich wir Cloudspeicher
haben während wir ich sag mal mit
unserem Bewusstsein ähm viel größeren
Speicher haben und der ist die
akasachronik auf der Seite
seelengide.de auch noch eine schöne
Beschreibung dazu und was ich vielleicht
auch gerade gefragt was es mit dem eter
auf sich haben soll
also eine andere Bezeichnung dafür für
die Akasha wäre der himmelraum oder im
sanskr auch eter genannt ist deine
seelenchronik das Buch deines Lebens sie
ist ein Energiefeld in dem alle
Erfahrungen und Erlebnisse dieses und
vorheriger Leben abgespeichert sind du
wirst deswegen vielleicht auch auf ein
Verständnis der akasachronik als eine
Art Bibliothek stoßen das mal aus Sicht
also das auf jeden Fall ein Bild für
eine persönliche Lesung
man kann es aber auch viel größer
spannen weil es eben auch und das hat
mir Maximilian geschrieben als er mit
mir Kontakt aufgenommen hat auch größer
gesehen werden kann und er meint man
könnte die Akas Chronik auch als die
menschliche kollektivseele bezeichnen
ähm und lesen aus der Akas Chronik wäre
dann halt eben diese
seelenkommunikation bei ihm ist es so
dass er diese Verbindung herstellt eine
Frage stellt sozusagen und dann alles
runterschreibt also so ist vielleicht
gar nicht richtig so er schreibt halt am
Computer und diese Sachen hat er mir
auch zur Verfügung gestellt unter
anderem auch
zum gotthat aber auch zu meiner Zeit im
Krankenhaus und das sind ganz andere
Sichtweisen muss ich sagen aber extrem
wertvolle Sichtweisen weil sie halt eben
nicht diese typischen logischen
Schlussfolgerung entspringen die man ja
irgendwie als Mensch immer macht sondern
es also ganz andere Sichtweisen wo man
gucken muss also vielleicht liegt es ja
auch an meinem Weltbild dass ich halt
einfach das nicht richtig einordnen kann
und also für mich ist es eine wunderbare
Einladung mein Weltbild auch zu
hinterfragen und das ist halt eben auch
ja ganz ganz wichtig weil halt eben und
also da vielleicht noch mal kurz einen
Satz vorher bevor ich dir das gleich vor
vorlese unser Weltbild ja also uns auch
gefangen hält es gibt gerade von Shan
hibbl eine geplante neue Produktion habe
ich ja in meinem telegramkanal
vorgestellt über die alte Welt und
allein schon im ersten Satz sagt er
Geschichte wird und wurde schon immer
von den Siegern geschrieben doch was ist
wenn diese Geschichte gefälscht ist und
wenn das merkt jeder mal wenn wenn
unsere Geschichte anders wäre also wenn
z.B die Römerzeit ähm nicht vor zwe
Jahrtausenden wäre sondern vielleicht
vor ein paar Jahrhunderten nur wenn es
davor eben ähm Atlantis gab also und
diese Bauwerke halt eben auch nicht
römischen Ursprungs sind sondern halt
auf eine davor eine
vorgängerzivilisation zurückgehen nur
mal so als Beispiel dann merkt man wie
schwer es den meisten Menschen schon
fallen würde diesen Zeitstrahl den sie
so lange schon in ihrem Kopf haben zu
verändern und halt also erstmal alles
durchzugehen dann würde ja das bedeuten
das dann W würde dass der das das dauert
ewig und das ist nur ein Beispiel dafür
welche macht unser Weltbild eigentlich
über uns hat und wenn man dann noch
weitergeht geht es halt eben um ja das
Thema Bewusstsein also nicht nur unser
menschliches Bewusstsein sondern was hat
hier alles noch Bewusstsein allein in
diesem Raum in dem wir uns auskennen
also wie gesagt Tieren wird ja manchmal
gerade noch so von der Wissenschaft
Bewusstsein ähm ja zugestanden bei
Pflanzen da wird es ja schon gestritten
das ist ja eine ganz neue Art dass man
sagt auch Pflanzen haben Bewusstsein
während die indigenen Völker schon seit
jtausenden mit den heiligen Pflanzen
arbeiten mit dem Bewusstsein mit der
pflanzenseele dieser Pflanzen und sagen
also das das ist ein ganz anderes
Bewusstsein es ist viel ruhiger aber es
zeigt uns was deswegen sind es ja
teacher Plans ja und da fängt unsere
westliche Zivilisationen jetzt gerade
mal wieder an zu sagen ja vielleicht
gibt&#39;s das aber am also lange ist diese
Forschung hier auch noch nicht und auch
also patamama z.B also dieses kollektive
erdbewusstsein Muttererde die Seele
dieser ja dieser Erde auf der wir leben
das ist ja auch was was also ganz viel
in dieser zeremoniellen Musik
stattfindet was ja von den indigen
völkerern kommen wo wir als
ja westliche Zivilisation eigentlich
noch vielleicht gar kein Äquivalent
haben ich sag das nur um dir zu zeigen
m wie wenig wir doch letztendlich ähm
über Bewusstsein vielleicht wissen und
vor allem dass wir eben immer alles mit
unserem bekannten Weltbild abgleichen
und dann kommen natürlich die Fragen ähm
jetzt kommen wir zum Gotthart
interessant ein Kommentar dazu hat mir
jemand geschrieben der das schon
vorbereitet was Maximilian dann aus der
Akas Chronik gelesen hat vor einigen
Jahren der neue Tunnel war gerade im Bau
als mein Freund und ich durch den Tunnel
fahren wollten wurde mir mulmig ich
hatte den starken Eindruck dass der Berg
nicht mehr durchbohrt werden wollte von
uns Menschen und sich Wert wir sind dann
über den Pass gefahren bis heute hat
mich dieses Gefühl nicht verlassen und
diese Ereignisse wären meines Erachtens
daher Berge sind langsam deshalb dauert
es mehrere Jahre und auch die Antwort
darunter das habe ich auch gespürt wir
sind auch über den Pass zurück ich hatte
ein furchtbares Gefühl so intensiv hatte
ich es noch nie erlebt das sind jetzt
also neue Kommentare unter meinen Videos
zu den Sperrungen der also Gotthard
Röhren einerseits für den Zugverkehr
aber auch für den Autoverkehr das ist
jetzt wieder geöffnet und jetzt lese ich
dir mal die Lesung von Maximilian aus
der Akas Chronik vor und bin dann
natürlich sehr gespannt auch auf deine
Sichtweise und dein Feedback also er er
fragt gibt es relevante Informationen
zum Gott Tunnel bezüglich dessen was
dort aktuell passiert und warum es
passiert und dann die Lesung die er
runtergeschrieben hat die Information
die ihr habt und die ihr bekommt über
die Medien sind nicht vollständig und
zuud dem
irreführend zunächst einmal ist zu sagen
dass auf ätherischer Ebene alle Materie
miteinander verbunden ist und sich
gegenseitig beeinflusst also auf Ebene
der Akasa sozusagen und dann das
Bewusstsein in die Materie sozusagen
übertragen wird die be ung beim
gotthatunnel findet durch das gotthat
Massiv statt denn dies ist kein Toter
haaufen Steine sondern ein Lebewesen mit
Bewusstsein mit Lebewesen ist gemeint
dass es wiederlebt also zum Leben
erwacht ist nachdem seine Seele komplett
entrückt war das gotthatmassiv war
genauso wie alle anderen Berge eins ein
lebendiger Organismus in Form eines
Baumes das es jetzt zu Zwischenfällen
kommt hat einfach damit zu tun dass
durch die wiederbes des Berges
Gleichgewicht geschaffen wird das heißt
durch die ätherische Ebene welche in dem
Sinne die Seelenebene ist werden
Informationen von der bergseele auf
deren Körper den Berg übertragen das hat
zurfolge dass alles was nicht dem
Gleichgewicht dienlich ist gebremst
blockiert oder gestoppt wird in den
aktuellen Fällen ist es z.B der Bahn und
der Autoverkehr die Ereignisse die
stattfinden sind nicht geplant sondern
sind unausweichliche Folge des
Informationsflusses von der bergseele
zur Materie dadurch dass aktuell kein
Verkehr mehr durch das Gebirge fließt
findet auch keine energetische
Beeinflussung mehr statt und der Berg
kann sich erholen man wusste ganz genau
beim Bau dass das gotthatmassiv ein
energetischer Knotenpunkt ist da auf ihm
einst ein gigantischer Baum stand diesen
immer noch leicht und in letzter Zeit
immer stärker wirkenden Energiepunkt
wollte man destabilis en und so
beeinflussen dass man die Kontrolle
darüber bekommt in dem Sinne ist es zum
Vorteil aller Menschen was gerade im
gotth Tunnel und im kompletten massiv
passiert muss man sicherlich erstmal auf
sich wirken lassen ich habe diesen Text
und auch andere Texte mehrmals gelesen
und dann halt auch eben ja mich selbst
dabei beobachtet wie ich halt merke wie
soll es denn bitte so große Strukturen
gegeben haben und dann bin ich
ja meinem meinem Weltbild auf dem heim
gegangen was mir halt erzählt hat hey es
gabt den Urknall die Erde hat eine
bestimmte Größe Lebewesen haben eine
bestimmte Größe und das ist eben genau
die Art von indoktrinierter Geschichte
auf die wir halt dann hereinfallen und
wo wir glaube ich anfangen sollten zu
hinterfragen was habe ich davon wirklich
übernommen und was davon weiß ich nicht
also was ist halt einfach wirklich mir
beigebracht worden
ähm und wenn wir also vielleicht wenn du
dir das wünschtst äh wenn wir weitere
Lesung aus der akasachronik haben dann
geht es halt immer mehr darum dass wir
also eine komplett andere Wirklichkeit
vor uns haben wo es halt eben wirklich
darum geht dass wir erstmal wieder
lernen können oh Mann ich bin ja
wirklich auf dem Weltbild indoktriniert
worden was was mein Denken so klein
gehalten hat und die die Geschichte die
man daraus liest was immer man davon
auch halten mag ist eine ganz andere
Geschichte und
es ist wirklich ganz interess Inter bei
sich selber zu beobachten was passiert
mit mir wenn ich also mein mein
indoktriniertes Weltbild mit dieser mit
dieser anderen Sichtweise mal
nebeneinander lege und dann diese ja was
passiert dann in meinem Bewusstsein was
geht dann halt los vielleicht noch einen
Blick auf den den Brocken im Harz weil
man sich ja fragen könnte na ja also
beim Gotthart werden wir mal schauen wie
das weitergeht weil das würde ja
bedeuten dass da demnächst auch weitere
Komplikationen zu erwarten wären aber
was passiert z.B in anderen Bergmassiven
hat mir auch einer geschrieben ich
berichte mal merkwürdige Dinge die mir
seit 2020 im Harz auffallen der Brocken
hat innerhalb eines Jahres dreimal
gebrannt davor eigentlich nie über den
Bergen fliegt oft ein Hubschrauber an
dem ein Seil hängt mit einem Ding dran
das aussieht wie eine Rakete oder ein
Torpedo Anwohner meinten der würde auch
etwas vermessen am Himmel beobachte ich
auch einige komische Dinge viele
Düsenjets und komische Lichter und
neulich gab es einen lauten Knall und
das Haus schien zu vibrieren ich habe
keine Ahnung was das war konnte nichts
sehen unter der Siedlung hier waren mal
drei Schächte vom Bergwerk und mein
Gefühl war dass da irgendwas
unterirdisch gerutscht ist also auf
jeden Fall super spannend sich damit
auseinanderzusetzen da soll mal also ein
kurzer Einblick in diese Thematik
gewesen sein und ich hoffe dass mir
nicht m ja alle Zuschauer die eher diese
Sachinformationen haben wollen den Kopf
abreißen aus meiner Sicht und das habe
ich am Anfang des Videos gesagt ist es
wirklich wichtig sich damit
auseinanderzusetzen egal was man davon
hält aber wenn immer wieder letztendlich
Menschen die sich sehr lange und tief
damit beschäftigen sie da rauskommen
dass wir auf ein Reset Ereignis
Reinigungsprozess wie auch immer zuern
dann ist doch für mich die Frage also ja
was bedeutet das für mich und und für
mich bedeutet das dass wir ab abgeleitet
von dem hier und das ist halt eben auch
also mein Forschungsstand dass wir halt
eben mit unserem Bewusstsein einen
Einfluss auf die Stärke und Intensität
dieses reinigungsereignisses haben und
dass wir deswegen jetzt in der
Vorbereitung natürlich uns darauf
fokussieren können und das kann jeder
einzelne Mensch machen deswegen habe ich
dieses Video aufgenommen weil ich halt
eben mit einer gewissen Reichweite
vielleicht auch Menschen dazu bringen
kann darüber mal nachzudenken hey wie
ist denn mein Bewusstsein ausgerichtet
und wie kann ich es auf ein ja ein
höheres Prinzip als rein diese
egoidentifikation
ausrichten ja also wie gesagt ganz
spannend und vor allem ganz spannend was
du darüber denkst schreib mir das unten
in die Kommentare und ansonsten vielen
vielen Dank wie immer an dieser Stelle
fürs zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dan ke Brenner