{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kzqIQ_NwUBA","mytitle":"Kai Brenner,Afrika 1700 \ud83d\ude33 Nicht wie es uns erza\u0308hlt wurde ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
super spannend wie das geht um afrika im
jahre 1700 ungefähr ich habe aber auch
noch eine karte aus dem jahr 1450 wo wir
sehen dass dort schon viele viele städte
in afrika eingezeichnet sind aber nicht
nur städte sondern also auch boden auch
türme alle möglichen wer interessanten
strukturen die wir uns gleich mal näher
anschauen wollen und der kanal
autodidaktisch channel hat dazu ein
video gemacht und das hat mich eben auch
zu diesem mini inspiriert einmal danke
für die zusendung und ich habe dieses
video auch in der video beschreibung
verlinken und ja der englischsprachige
titel ist auch nord what you&#39;ve been
told also nicht das was du über afrika
erzählt wurde und er vertritt die these
dass afrika zurzeit als die portugiesen
anfing an afrika zu erkunden also so ab
1490 kann man sagen und auch später das
ist dort einfach schon bereits viele
städte gab und dass afrika einfach
wesentlich weiter entwickelt war als uns
heute erzielt wird und das dann halt
eben im anschluss genau dort auch wieder
so eine zerstörung stattgefunden hat ich
habe auch echt ein paar krasse bilder
von diesen ganzen gebäuden die es dort
noch gibt also ich dachte mir wirklich
so wow teile ich alles mit dir und wir
werden also dieses video so ein bisschen
durch seine augen hat eben auch durch
betrachten aber ich werde dir halt eben
auch ich sage mal die offizielle kohlen
kolonialgeschichte von afrika mit geben
die aber erst deutlich später
stattgefunden hat ja und man sieht auf
diesen bildern halt eben ganz viele
segelschiffe okay vielleicht sind das
portugiesische segelschiffe aber dann
halt jede menge man sieht bodenmann
sieht schlösser man sieht städte man
sieht kuppel gebäude und er fragt halt
auch er dass das match mit what you have
been told the board afrika in the
sixteen handels also ja deckt sich das
mit dem was du über afrika im
sechzehnten jahrhundert siebzehnten
jahrhundert erzählt wurde und wir werden
halt mal gucken ob diese reset theorie
stimmig ist ja wie war es denn früher in
afrika also ich hab hier mal ein bild
was die meisten wahrscheinlich ja sofort
mit afrika verbinden also hier eine
sandstraße und ja also relativ flache
gebäude und ja wenn man halt so überlegt
ja was ist uns erzählt worden gab es
eine fortschrittliche zivilisation nicht
so wirklich also eher so naja stämme und
hütten aber sowie eine hoch entwickelte
kultur mit bogen tun so stern bauten
eigentlich eher nicht ich nämlich man
mit das hier ist ja afrika und wir sind
hier auf google maps und was ich super
spannend fand schon als ich mal versucht
habe mich ein bisschen der
durchzuklicken kommt man wenn du mal
schaut also es ist nur der ganz kleine
teil und einen südafrika so dass man
dort also fotos findet der rest ist
wirklich also minimalen mit bildern
versehen
und da frage ich mich schon so okay was
ist da los also hier gibt es mal ein
bild wenn man guckt jetzt ist hier nicht
allzu viel zu sehen nehmen einfach mal
irgendein anderes bild hier mal nach
malawi und dann sieht man ja ok viel
natur aber jetzt eben nicht so die
krassen städte und wenn man dann hier
nach oben geht gucken wir ja auch noch
mal rein also also ein paar sachen ghana
togo kamerun gibt es halt so und wie
eine handvoll bilder und es ist schon
interessant weil ja so ist es ja
eigentlich nicht so weit entfernt also
kurz hinter dem mittelmeer sollte man
eigentlich denken dass man da auch schon
mehr bilder zu findet okay aber spannend
wir gehen dann mal weiter rein gucken
uns erst einmal die offizielle
geschichte an und dann kann man halt
eben auch viel besser
verstehen wenn man diese bilder nachher
sieht okay was da eigentlich passiert ja
also laut wikipedia fand die erkundung
und kartographierung des in südafrikas
durch europäische forscher
am 19 oder anfang des neunzehnten
jahrhunderts statt aber bereits im jahr
1835 war die erforschung nordwest
afrikas abgeschlossen und ja darauf
folgte dann der sogenannte wettlauf um
afrika also eigentlich die ja nicht so
schöne geschichte wie sie uns halt eben
heute auch dargestellt wird also die
kolonisierung afrikas und der komplette
ausbeutung und danach als sich die
kolonialmächte wieder zurückgezogen
haben haben sie dort ja mehr oder
weniger alles zerstört gehabt das ist so
mal in ganz kurz die geschichte afrikas
das ist auch interessant bis ins späte
19 jahrhundert
beschränkten sich die kolonialmächte auf
die besetzung von kleinen handelsposten
entlang der küste und das hinterland
blieb eben lange zeit unerforscht ja und
ja man müsste noch mal ganz kurz ab 14
91 hat da hat in portugal angefangen
seinen einflussbereich auf die region
südlich der kongo mündung auszuweiten
und hatte damals sogar mal ganz kurz es
geschafft den könig des kongos zum
christentum zu bekehren allerdings ja
haben dann halt stämme aus dem
landesinneren diesen könig wieder zu
fall gebracht und also bald dies halt
eben alles noch weit vor der zeichnung
dieser bilder die ich dir gleich zeige
im jahre 1729 aber ganz interessant
immer wieder stolpert man wenn man über
afrika forscht über ganz interessante
anomalien hier zum beispiel die dikom
berge die mountains of kong da also es
ist eine einem jahr offiziell nicht
existierende bergkette die sich aber
mehrere jahrzehnte durch die karten
hindurch gezogen hat und ja offiziell
halt eben ein fehler ist in der
kartographie und dort niemals existiert
haben aber er hat eben trotzdem über
viele jahrzehnte auf allen möglichen
karten eingezeichnet waren also super
spannend was man einfach so alles
entdeckt wenn man mal ja da versucht ein
bisschen
licht ins dunkel zu bringen und dann
habe ich auch noch hier diese
weltbekannte bereichs karte für dich und
zwar ist ja in afrika auch zum teil mit
drauf und dies ja aus dem jahr 1513 und
dies ist aber eher interessant ich sitze
hier nun mal in dieses video kurz mit
ein weil sie halt eben hier unten eine
verbindung zur antarktis hat die heute
eben auch nicht mehr vorhanden ist und
vor allem interessanterweise zeigt sie
die antarktis wie sie halt eben eisfrei
ist unterhalt eben ja ungefähr 2000 oder
1.500 bis 2.500 metern also es ist schon
spannend was es damals alles gab was
also auch offiziell bestätigt ist wo
aber wir haben mehr oder weniger keiner
weiß ja wo kommt es eigentlich her oder
ja wie kommen die daten dazu oder bei
den mountains aufkommen was ist da die
geschichte hinter also wie kann es sein
dass die halt eben naja eingezeichnet
wurden obwohl sie nicht da waren super
interessant und jetzt gehen wir mal zu
dieser weltkarte aus dem jahre
1450 das ist hier zum beispiel prager
also letztendlich städte sind halt hier
in diesem jahr bogen oder schlechter
stil gemalt und man sieht halt ok prag
prager war damals halt schon ziemlich
groß oder hier drüben london so ein
bisschen verschoben und nun liegt der
eigentlich weiter links aber man sieht
okay also je größer die stadt desto
größer letztendlich auch dieses bogen
symbol und dann sieht man ja okay hier
gibt es ganz viele kleine
hier in europa wenn man hier mal so ein
bisschen guckt aha hier drüben findet
man dann auch wieder kataria sogar
mehrmals auch mit einer langen
beschreibung was dort eigentlich ist
aber darum soll es in diesem video man
nicht gehen wir gehen mal über das
mittelmeer über nach afrika und hier
sind einige sachen interessant und zwar
ist hier sowieso ein golf und hier oben
findet man halt auch noch eine ziemlich
große landmasse die heute nicht mehr
vorhanden ist also unter mauretanien
knickt ja afrikas und madagaskar ist
auch nicht eingezeichnet also ist eine
ganz interessant karte weil ja sie halt
eben doch viel enthält was wir heute
kennen aber einige sehr markante punkte
halt eben überhaupt nicht eingezeichnet
sind aber was für viel spannender ist
wenn man hier mal so rein zoomt in die
karte hier sind halt eben überall auch
diese letztendlich burgen schlösser
königreich eingezeichnet und wenn man
mal so ein bisschen näher hinschaut hat
man immer wieder hier zum beispiel eine
säule oder halt eben auch türme die
eingezeichnet sind und das zieht sich
durch die ganze karte die es auch noch
so eine riesengroße säule
je weiter man hierdurch geht desto mehr
hat man halt eben hier auch türme alles
mögliche hier auch und man sieht okay
also da ist eigentlich ja überall alles
voll mit ja mehr oder weniger städten
wie sie halt eingezeichnet sind also
wenn wenn es zum beispiel mit prag
vergleichbar ist dann sind hier eben
noch deutlich größere städte zu sehen
interessant ist zum beispiel auch dass
auf dieser karte das auge der sahara in
mauretanien nicht eingezeichnet ist und
ja das auge der sarah ist ja eine
struktur die
41 kilometer 42 kilometer im durchmesser
ist glänzt hier mal ein und es ist was
was man einfach nicht übersehen kann
also selbst heute
offiziell orientiert sich die nasa bei
ihren weltraumflügen so es sie denn gibt
an dieser bodenformation
ja und dann hätten sie die kartografen
des mittelalters oder dieser zeit sie
hat sicherlich mit eingezeichnet und
noch für interessanter die offizielle
erklärung zum auge der sarah halt nicht
fest die entstehung dieser kreisförmigen
struktur ist nicht restlos geklärt war
also es gibt verschiedene theorien eine
aktuellere studie geht davon aus dass
die struktur durch die erosion einer dom
struktur entstand diese wiederum sei
durch mathematische intrusionen
aufgewühlt worden durch die dabei
entstandenen schwäche zonen seien
hydrothermale fluide eingedrungen die
eine verkostung und die lieferung des
materials verursacht hätten also der
aktuelle stand ist wirklich ja halte ich
fest ein 40 kilometer großen dom ja in
dem halt ja letztendlich eine verglasung
alles mögliche stattgefunden hat des
materials der dann in sich
zusammengefallen ist also heidewitzka
das ist echt mal nicht schlecht und dann
auch noch eine riesengroße struktur
wahrscheinlich die größte struktur in
afrika mega krass so aber man sieht ja
auch auf dieser kleinen karte aus dem
jahr 1450 dieser weltkarte das
deckgebirge sind und dann dachte ich
okay ich schaue mir ist diese gebirge
mal an und muss als sagen wieder mal
mega krass also das hier ist dass holger
oder ahk gebirge und als dieses bild
gesehen habe dachte ich mir so
halleluja also erstmal natürlich ist es
offiziell ein gebirge vulkanischen
ursprungs aber jeder der die dopen keine
wälder auf der erde gesehen hat der hat
natürlich mittlerweile in ganz anderen
blick und der sieht natürlich dieses
hier also ich leg mal bei der bilder
nebeneinander
weil man dort ja auch gesehen hat so hey
also es gibt immer wieder diese
hexagonalen also sechseckigen strukturen
die also 100 meter ganz gerade nach oben
gewölbt sind wo es erzählt wird ja das
ist seit eben aus dem vulkan ausbruch
entstanden und das ist schon eine
ziemlich steile these und hier sieht man
halt auch wieder so ok krass ganz schön
heftig aber es ist noch längst nicht
alles das hier ist das ist auch noch
meine ein bild aus dem hacker gebirge
diesmal in algerien und da dachte ich
mir so also leute dass es also sieht
einfach aus wie ein trümmerfeld jemand
der vergleich mit chicago und nach dem
großen brand von chicago hier ist noch
ein anderes bild ich weiß nicht wie man
es genau ausspricht asiri na ja meine
ich es ist auch eine gebirgskette in
südost algerien dann haben wir hier im
iq sie das dach der sahara also im mega
krass ist alles oder hier die asse crème
berge die halt eben ja offiziell auch
vulkanischen ursprungs sind und man
sieht schon hey wir haben hier also
wieder säulen sozusagen die sichtbar
geworden sind wie wir es ja auch in
vielen anderen bereichen haben also der
devils tower oder
auf irland an mit diesen giants causeway
also alle möglichen strukturen die
sechseckig sind teilweise also sehr sehr
weit nach oben ragen und wo uns gesagt
wird ja das ist halt eben alles
vulkanischen ursprungs aber halt eben ja
eine perfekte ein perfektes sechs arten
muster dann ist mir eingefallen naja gut
also ganz ehrlich dass sie dort alles
aus wie nach einer zerstörung also
natürlich kann man mir erzählen das ist
halt alles ganz normales aller für mich
muss ich sagen sowohl es sieht so aus
als hätte da jemand richtig krass
gewütet und dann habe ich noch mal
recherchiert es gibt ja auch dutzende
krater in afrika blende ich auch noch
mal kurz ein aber wenn jemand also wie
diese autodidaktisch channel dann halt
eben um die ecke kommt nicht naja
schauen wir uns das doch mal durch die
augen einer reset theorie an dann muss
ich sagen so hoch also man findet
wirklich viele anzeichen dafür dass dort
richtig was stattgefunden ist ja gut
aber gehen wir jetzt mal rein in das was
er in seinem video zeigt und zwar stellt
er dort zwei bücher vor das eine buch
ist von peter wanner aus dem jahre
1729
das hier ist das buchcover ich zeig dir
noch einmal ganz kurz
ist dieser titel auf französisch
erscheinungsdatum also das jahr 1729
also weit bevor es wirklich losging mit
der kolonisierung wir haben also laut
offizieller geschichte dort ja durchaus
portugiesische handelsposten aber nun
praktisch handelsposten ist gleich also
eine weit ausgebaute stadt mit ja
durchaus türmen und auch kathedralen
oder was ist damit gemeint sondern es
geht mir hier mal durch das ist jetzt
hier mal die erste seite wir sehen hier
also bild 49 und dazu hat man dann halt
eben immer noch die anmerkung also hier
kongo und angola aber dann natürlich
schon später 17 29 wenn man hier ein
suizid man hier immer noch städte städte
also überall diese diese stadt symbole
statt stadt deutlich weniger als auf der
karte von 1450 aber halt eben doch noch
richtig richtig viel also statt anstatt
ein statist hier eingezeichneten also
bis ins tiefste hinterland gehört es
halt eben gar nicht auf das deutsche
städte sind und halt eben auch durchaus
interessant weil ja eben wie gesagt erst
im jahre 1800 und viel viel später die
erforschung des afrikanischen
hinterlandes stattgefunden hat also es
ist schon mal interessant ja was es hier
für karten gibt jetzt gehen wir hier mal
rein das ist das erste bild das bild 49a
also hier kongo ein profil lesen beats
also mit seinen einwohnern und was sieht
man hier also man kann sich das
natürlich alles genau anschauen da gibt
es ganz viele details aber im
hintergrund sieht man schon so oh das
ist natürlich ja also eine stadt
sozusagen
mehrstöckige häuser das hier sieht aus
wie eine kirche also schon nicht das was
man jetzt auf den ersten blick denken
würde wenn man ja an afrika im jahr 1729
denkt und das buch ist ja erschienen
also diese diese ich meine es sind
gravuren die müssen ja auch vorher schon
angefertigt worden sein ja interessant
also gehen wir weiter hier auch wieder
ein bild das ist das bild 50
capital.de kongo also die hauptstadt von
kongo und hier sieht man halt auch
wieder wenn man rein zoomt also dass sie
sind auf jeden fall entwickelte städte
kuppel dich ja wir haben boden oder was
auch immer auf jeden fall schon richtige
stadtstruktur das hier ist auch ein sehr
interessantes festes riesengroßes
bauwerk auf jeden fall und hier sieht
man dann halt ja dass sie halt hier ihre
wäsche waschen oder hier auch fische
fangen aber auch hier ist es wieder was
was schon ziemlich weit entwickelt ist
und das lange bevor die ersten
europäer dort richtig eigentlich fuß
gefasst haben also spannend hier geht es
auch weiter das ist die die wahl eines
königs hier elexxion büro oder kongo
also die wahl des königs des kongos dann
sieht man auch hier ganz interessante
schuhe also klar die portugiesen waren
dort wandern schon da aber er hat auf
jeden fall schon was stattgefunden
und hier dass es auch ein ganz
interessantes bild gibt es denn schon so
kerzenleuchter aber hier
gibt es halt also schon ein blatt also
offensichtlich gibt es dann doch die
schriftsprache das ist ja genau die
offizielle kritik sozusagen an der
forschung ja es gibt keine aufzeichnung
also hier sieht man ok zumindest auf
diesem bild muss halt muss halt
irgendwas schriftlich auch schon
weitergegeben worden seien ja und ich
hier sieht man dann halt auch noch
weitere bilder davon also ganz ganz
interessant wir gehen noch weiter dieses
bild nennt sich dann ja auch die krönung
des königs des kongo und hier sieht man
hat auch mehr 1729 das halt hier ist der
jesus am kreuz und ja also
offensichtlich ja die kirche da mit
dabei ist also hatten wir ja offiziell
dass das der combo einmal mit einem
christlichen könig besetzt war aber halt
eben nur kurze dann halt eben ja wieder
gestürzt wurde ja aber super interessant
nicht das was man jetzt halt eben
erwarten würde und auch hier also sehr
eigenartige kleider super spannend was
man alles auf diesen bildern entdeckt
hier geht es weiter dass es dann auch
noch mal ein bild wenn man halt sieht ja
okay also das sieht jetzt nicht aus wie
sie die typischen menschen die in afrika
leben zu dieser zeit und auch das hier
eher weniger dieser dieser hut super
interessant und auch hier im hintergrund
wieder ja eine eine stadt also jede
menge türme kuppel bauten also ja eine
ziemliche entwicklung hier unten sieht
man es noch mal ganz deutlich so bei den
beiden
die sehen jetzt nicht aus als würde man
sie in afrika vermuten und auch hier
also wirklich sehr große atom artige
strukturen jemand einer koppel obendrauf
also schon eine entwickelte
infrastruktur ziemlich weit
fortgeschritten richtige städte und das
alles im jahre
1729 festgehalten bevor halt eigentlich
in afrika ich habe richtig die der
kolonisierung losging
hier haben wir auch noch ganz
interessante bilder ist zum beispiel ein
zebra soll das sein und auch hier hat
man im hintergrund wieder
ein stadtstruktur eine ziemlich große
mit so jan burck türmen schon fast
die die fauna der des kongos ist dass
ihr bild 52 bild 52 a
hier also elefanten und andere tiere des
kongos und hinten sind wirklich
elefanten aber hier vorne ist doch ein
etwas seltsames tier was dort im kongo
festgehalten wurde also alles super
interessant auf diesen bildern kann man
so viel entdecken ich verlinke denn
natürlich die also diese bücher und auch
die karte unten in einem video
beschreibung kann es selber auch noch
mal auf spurensuche gehen so hier ist
auch noch
interessant auch im hintergrund wieder
türme
und alles schon ausgebaut riesengroß
dann so kann man immer weiter und weiter
machen wie gesagt ich hab dir dieses
buch in einem video beschreibung
verlinkt klick dich da einfach selber
mal durch und gehalten die er diese
ganzen details aus ist einfach ich finde
es hochinteressant und ja dann kriegst
du vielleicht genau wie ich meinen etwas
anderen blick auf das was der früher
stattgefunden hat was genau passiert ist
ja also wir haben ja nur die offizielle
geschichte und wir alle wissen ja wie
genau es mit dieser offiziellen
geschichte genommen wurde
beziehungsweise die ist halt eben immer
die geschichte der sieger und wenn die
geschichte der sieger schon so ja
wirklich dunkel schwarz ist und so krass
negativ wie sie offiziell und
dargestellt wird im fall von afrika dann
darf man sich fragen was ist dann erst
wirklich passiert und man sieht viele
indizien dafür dass es dort richtig
geknallt hat das ja weltweit halt also
dort wie weltweit richtig krass was
passiert ist ich leite ich einen da auch
weiter zu forschen und muss halt auch
mal sagen an dieser stelle vielen vielen
dank an alle meine haben tollen
zuschauer so viele weitere puzzleteile
die mit zugeschickt werden die so
wertvoll sind die dann halt so nach und
nach ein größeres komplett anderes bild
ergeben also danke an dieser stelle mal
an all diese zusendung und ich würde
sagen ja und wir tasten uns da einfach
gemeinsam weiter anschauen was wir alles
im wahrsten sinne des wortes ausgraben
werden und für dieses video er
verabschiede mich jetzt eben erstmal
freue mich schon wieder auf alle
kommentar auf alle weiterführenden links
und an mir alle weiteren schnipsel
sozusagen die eine spur bedeuten können
erst mal vielen dank fürs zuschauen wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
videos wieder mach&#39;s gut und bis zum
nächsten mal dein trainer