{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_hPsWOSC7uk","mytitle":"Kai Brenner,Aktueller Meeresspiegel niedrigster seit 8000 Jahren! (HEFTIG! \ud83d\ude35) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
machen wir mal den meeresspiegel-check
und ich habe einen Titel gefunden der
sagt hey der aktuelle Meeresspiegel ist
der niedrigste seit 8000 Jahren und dann
muss man ja wieder sagen moment mal da
war doch gerade ein Artikel von Karl
Lauterbach der sagt oder Meeresspiegel
wird um 7 Meter steigen schauen wir uns
das mal in Ruhe an weil das ist ja Teil
des sagen einfach Klima narrativ darauf
wird sicher bezogen dass er alles ganz
schlimm ist und das hat immer heftigere
Steuern immer heftigere auch technische
Maßnahmen gerechtfertigt werden und ja
wir gucken uns das mal in Ruhe an und
dann wirst du halt sehen hey es stimmt
also ganz langsam streckte Meeresspiegel
an aber das muss er auch tun weil wir
uns gerade in einer Teilzeit befinden
und ja letztendlich nach und nach den
ganzen natürliche Anstieg stattfinden
muss und gleichzeitig das ist halt also
letztendlich überhaupt nicht schlimm ist
das ist ein ganz natürlicher Prozess ist
wir steigen wir ein mit einem schönen
Artikel hier von report24 die mit einem
meme steigen was die Fakten
faktenchecker regelmäßig vor Wut kochen
lässt da hat doch jemand wirklich ein
100 Jahre altes Bild der Freiheitsstatue
mit einem aktuellen Bild verglichen und
man sieht hey also das Ziel Level ist
ungefähr gleich und dann wird natürlich
gesagt nein nein das sind 10 cm oder
korrigiert 16 cm Unterschied und dann
sagt man naja gut aber dann sind es 16
cm und 100 Jahre und dann wird natürlich
dann geht es gleich wieder los ja aber
das ist ja in den letzten 30 Jahren
sprunghaft angestiegen Schritt für
Schritt für richtig da mal durch weil es
sind immer wieder die gleichen die das
halt eben auch behaupten und man merkt
halt man muss immer genau schauen wo
wird gemessen aber erstmal hier
revierkohle.de schreibt ein sehr gutes
einleitendes Wort dazu also sie sagen
der Sonderbericht des IP die hatte
bereits im September 2019 vorausgesagt
dass der Meeresspiegel bis zum Jahr 2100
um 30 bis 60 cm ansteigen könnte und
zwar auch dann wenn man die
Durchschnittstemperaturen unter zwei
Grad begrenzen und den CO2-Anstieg stark
reduzieren würde von 1902 bis 2015
während der globale Meeresspiegel um 16
cm angestiegen das sind aber nur 1,4 mm
pro Jahr also das werden jetzt die 16 cm
und man muss halt auch sagen dass es das
IPC also das sind die absoluten Klima
Hardliner die also nur darauf
letztendlich fokussiert sind
nachzuweisen und auch also dann Dinge
Maßnahmen zurechtfertigen die halt eben
rund um den Mensch gemacht und
Klimawandel gesponnen sind und dann
schreibt aber revierkohle weiter trotz
einiger Abweichung stellt sich die Frage
ob das alle Experten so ähnlich sehen
nun es kommt darauf an wen man fragt
denn in den Medien verbessern sich immer
wieder die gleichen Experten obwohl
nicht alle von ihnen Fachleute sind wie
zum Beispiel die unvermeidliche Ökonomen
Claudia kämpfert vom Institut der
deutschen Wirtschaft oder der Virologe
und Gesundheitsminister Karl Lauterbach
und der wird jetzt zitiert in einem sehr
interessanten Artikel der Aachener
Zeitung der Meeresspiegel wird um sieben
Meter steigen und wahrscheinlich würde
das auch tun aber keiner von uns wird
das noch miterleben weil wenn in
mehreren tausend Jahren oder
hunderttausend Jahren das mal passiert
ist ja also dann muss man wirklich sagen
ja Karl Lauterbach dann hattest du
wirklich recht aber wollen wir das doch
alles mal in einem vernünftigen Kontext
sehen und Anka News in einem sehr
lesenswerten Artikel mit der Überschrift
der Betrug hinterlässt eine Spur stellt
die gleiche Frage steigt der
Meeresspiegel wenn ja warum werden die
Grundstücke an der Küste immer teurer
warum kaufen mir ja Tiere immer noch
teure Grundstücke am Wasser und
renovieren ihre strandwillen also Bill
Gates zum Beispiel in San Diego für 43
Millionen Dollar oder die Obama mit
Masters wineyard für knapp 12 Millionen
Dollar also eine luxus-strandvilla und
weiter im Artikel warum die Panik wenn
ständig neue Inseln entstehen andere
weiter wachsen und die Erde in den
vergangenen 30 Jahren insgesamt mehr
Land gewonnen als verloren hat das ist
hier mal von National Geographic alles
was so hellgrün ist ist praktisch der
Land Gewinn und alles was hellblaues ist
wo halt eben Überflutungen stattgefunden
haben wo halt einfach Wasser sich Land
zurückerobert hat ganz interessant du
siehst das sehr sehr viel Grün und das
kann auch passieren wenn die
Meeresspiegel steigen und das tun sie
halt auf ganz natürliche Art und Weise
um wenige Millimeter also das ist
überhaupt nichts was jetzt irgendwie
schlimm sein muss aber alles Schritt für
Schritt und es gibt ja auch Gebiete auf
der Welt die überflutet werden wie
bisher gerade gesehen haben aber es gibt
auch Landmassen die halt einfach ja also
höher gestiegen sind zum Beispiel
Norwegen Oslo das ist hier von einem
YouTube-Kanal CDN unter dem Namen Seal
Level Check Oslo und du siehst das also
wirklich in den letzten 100 Jahren der
Meeresspiegel dort immer weiter absinkt
also durchschnittlich steht doch da
drunter um 3,12 mm pro Jahr so da ist
natürlich so hey ähm wenn du das
anschauen möchtest dass äh läuft unter
der Bezeichnung ISO statischer Rebound
falls sich das interessieren sollte also
das praktisch auch sich Land anhebt aber
das passiert ja eben nun mal weltweit
und es gibt auch das Absenken das ganze
natürliche absenken über viele
Jahrhunderte da ist z.B Holland ein
gutes Beispiel was zeigt dass man mit
dem Anstieg des Meeresspiegels umzugehen
weiß den Holland liegt nicht nur ein
paar Zentimeter sondern bis zu sieben
Meter unter dem Meeresspiegel durch
Deichbau und Küstenschutzmaßnahmen haben
die Holländer das Problem aber seit 400
Jahren im Griff wir springen noch mal
zur
revierkohle zu dem Artikel von ihnen wie
so oft in der Wissenschaft ist das Bild
also uneinheitlich die Meinung gehen
auseinander geleugnet wird allerdings
von niemandem dass die Meeresspiegel
steigen die Frage ist ob das ein
bedrohlichen Charakter annehmen könnte
nicht unbedingt denn 2015 waren weltweit
15.000 Quadratkilometer von Wasser
bedeckt wozu verlangt war aber es gab
auch eine umgekehrte Entwicklung
173.000 Quadratkilometer Land sind neu
entstanden wo vorher Wasser war es sind
also netto 58000 Quadratmeter Land
hinzugekommen das entspricht der Quelle
der größte Kroatiens und das haben wir
auch gerade schon bei National
Geographic gesehen also wenn auch der
Meeresspiegel nur wenige Millimeter
steigt heißt es nicht dass sie gleich
alles überflutet wird sondern bisher
sehen wir eher die Tendenz dass sogar
neues Land hinzukommt und jetzt muss man
sich auch mal anschauen was bedeutet das
denn eigentlich also im Vergleich zu den
letzten ja sagen wir mal tausend Jahren
also es gibt ja eisborkerne haben wir
einen hohen Meeresspiegel oder ist der
eher sehr tief und wenn er sehr tief ist
dann würde das ja bedeuten dass wenn er
nach und nach ansteigt er sich
vielleicht wieder auf einen ja Niveau
ganz normal einpendelt wo er früher
schon mal war dazu schreibt Report 24
wenn die allermeisten vor einem
steigenden Meeresspiegel waren vergessen
Sie dabei auf einen wichtigen Umstand zu
verweisen der aktuelle Meeresspiegel ist
zwei neu veröffentlichen Studien zufolge
der niedrigste seit rund 8000 Jahren
damals lag diese um zwei bis sechs Meter
höher als heute und das bei einer
deutlich niedrigeren CO2 Konzentration
in der Luft das prüfen wir gleich mal
nach hier sehen wir also über wirklich
so die letzten 6000 Jahre auch die ja
CO2 levels das ist jetzt so ein bisschen
schwer sichtbar noch mal anders
dargestellt würde das so aussehen und du
siehst ganz ganz rechts also dieser
kleine Strich der da gerade nach oben
geht ist praktisch der Anstieg der
aktuelle Anstieg unserer
CO2-Konzentration in der Luft und man
muss auch im nächsten Schritt sagen mehr
CO2 heißt auch mehr Pflanzenwachstum
also die Pflanzen die nehmen CO2 auf
eine ganz natürliche Art und Weise
wieder auf das bedeutet dass es grüner
werden würde wenn wir höhere CO2 Level
hätten also es ist schon ähm ganz
spannend dass ich gerade daran nun
aufgehangen wird aber wir hängen uns
nicht daran auf wir gehen weiter in
diesem Artikel und sie schreiben wussten
sie das vorhin sechs bis 8000 Jahren
während des mittleren holozins der
Meeresspiegel um je nach Region zwei bis
sechs Meter höher bereits heute das ist
angesichts des Umstands dass wir uns
eigentlich in einer ausgehenden kahlzeit
befinden eigentlich auch gar nicht so
verwunderlich mehr noch damals lag das
CO2 Level in der Atmosphäre bei also bis
280 ppm heute sind es 420 doch trotz der
geringeren CO2-Konzentration in der Luft
war es damals deutlich wärmer als heute
noch die Polkappen wie sind eine
niedrigere Eisbedeckung auf als wir es
derzeit kennen und auch das lässt sich
also wirklich sogar bei Wikipedia
nachprüfen wenn man bei unter dem Thema
Eiszeitalter oder Warmzeit liest dann
liest man als freie Polkappen Stellen
erdgeschichtlich den Normalzustand da
das heißt also so wie es jetzt ist es in
einer kalt seid und in einer kalt seid
und in einer ausgehenden Teilzeit
bedeutet das dass sich das Eis mehr
zurückziehen wird ob ein Menschen da
wären oder nicht das die Menschen
natürlichen Einfluss drauf haben das
leugnet ja keiner
die Frage ist nur ist dieser Einfluss so
riesengroß dass man hier ein riesen Fass
aufmachen muss oder es ist doch eher
gering und das ist halt eben ja der
springende Punkt daran und der wird halt
gerade in den Mainstream Medien oft aus
den Augen verloren ja und sie sagen halt
auch die heutige erdgeschichtliche
Periode ist ein solches Eiszeitalter
noch mal zurück zu Report 24 sie
schreiben der damals deutlich höhere
Meeresspiegel wurde unter anderem mit
einer Studie im zentralen Patagonien
Argentinien festgestellt den nach befand
sich dieser damals um rund sechs Meter
über dem Niveau auf dem man sich jetzt
befindet hier noch mal die Studie es ist
hochwissenschaftlich aber lies es dir
gerne durch und auch eine Studie aus
Japan bestätigt das halt auch noch ähm
und sie sagen halt auch also diese
Studien belegen ebenfalls ist eine
Klimaerwärmung in unseren Zeiten
eigentlich nur eine Korrektur darstellt
und ein Wiederanstieg des Meeresspiegels
in Folge von Polkappen und
gletscherschmel wissen nichts besonderes
ist und jetzt noch etwas was man auch
nicht vergessen darf weil ja also wenn
es in nicht zum Beispiel der Nordpol
komplett eisfrei wäre dann würde sich
der Meeresspiegel überhaupt gar nicht
anheben weil Eis letztendlich ja im
Wasser keine kein
Meeresspiegelanstieg verursachen würde
sie schreiben übrigens Eis welches im
Meer schwimmt und schmilzt sowie die
viel beschworene Schmelze am Nordpol
verursachen keinen Anstieg des
Meeresspiegels zum Anstieg kann nur das
Festlandeis wie z.B im Grünland bei
tragen warmes Wasser zieht sich darüber
hinaus zusammen und dehnt sich nicht aus
wie in diesem einmal einfach erklärt und
jeder kann das zu Hause nachprüfen also
bevor er sich wieder von den Nachrichten
verrückt machen lässt einfach mal ein
paar Eiswürfel ins Wasserglas legen und
ja dann nach einer halben Stunde
nachprüfen Fazit das schreibt auch hier
kunde.de Schwankung ist Meeresspiegels
sind völlig normal es gibt kein
einheitliches Niveau das hat etwas mit
den Ozean Zyklen und dem elfjährigen
Sonnenfleckenzyklus zu tun die
Rekonstruktion früherer
meeresspiegelstände mit Hilfe der
Radiokarbonmethode sowie die
Untersuchung von Mikrofossilien in
sedimentkern als auch von Korallenriffen
ergab das vor rund 6000 Jahren in
zahlreichen Regionen der Erde der
Meeresspiegel bis zu mehreren Metern
über dem heutigen Niveau lag das ist für
Südafrika Kenia Australien und so weiter
und so weiter gut dokumentiert die
meeresspiegeldynamik in den letzten 2000
Jahren wurde über den Golfstrom und
nicht über die Temperatur und das Eis
gesteuert stabil waren die Meeresspiegel
also zu keiner Zeit den prophezeiten
Kipppunkt sollten wir daher gelassen
entgegen sehen also du merkst schon auch
immer wieder ein Thema super interessant
wie aus einem ganzen natürlichen Prozess
also etwas gemacht wird mit ganz viel
Angst wo man finde ich dann wieder
politische Maßnahmen rechtfertigen kann
wo man technische Maßnahmen
rechtfertigen kann und am Ende merkt man
dass halt einfach dieser Protest
protestprozess stattfinden wird und das
natürlich jemand versucht sich zwischen
diesen Prozess zu sneaken und zu sagen
so hey hier ich bin die Lösung und ich
rette das alles und das sind wie durch
ein Wunder unsere Politiker und die
Mainstream-Medien und vor allem die
dahinter gelagerten NGOs und
Institutionen die uns aber erstmal
überhaupt erzählt haben dass das alles
ein Problem ist also eine ganz
interessante Kiste die hier stattfindet
ich bin wie immer sehr gespannt auf
deine Meinung schreibt mir das unten in
die Kommentare rein freue ich mich drauf
und ansonsten vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao