{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bChf6nd5RU0","mytitle":"Kai Brenner,Ab sofort\uff1a Neue Wege, neuer Name, Vortra\u0308ge... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video ja
heute mit einem kurzen update deswegen
heißt das video neue wege neuer name
neuer kanal name und halt eben auch
geplante vorträge du hast das vielleicht
mitbekommen mein youtube kanal heißt
jetzt nicht mehr krank vorgestern
sondern ich habe ihn um genannt in kai
brenner per du mit dem leben und deshalb
mich zwei bedeutungen also erst mal
persönlich hat es eine ganz besondere
bedeutung und zwar habe ich das in
meinem video von mir gegeben
also als sie das erste mal im
krankenhaus war und hat eben wirklich
gemerkt habe dass
das leben noch was mit mir vorhat also
da sind so viele
zufälle gewesen also mein leben hing ja
wirklich an einem seidenen faden und
dann ist es aber wieder zurückgegangen
und ich habe wirklich gemerkt okay das
leben hat also noch was vor ich dann
noch was zu tun hier offensichtlich und
da habe ich dann in diesem video gesagt
ich bin ab jetzt per du mit dem leben
und da hat mir dann einen freund
geschrieben und meinte hey das ist doch
voll cool kann es ja wenn irgendwann mal
ein buch schreibt das so nennen und
vielleicht mache ich das auch
aber erstmal nenne ich meinen kanal so
und also das ist das was aus von mir aus
kommt sozusagen also von meiner
bedeutung aber mir ist auch aufgefallen
hey ich interessiere mich halt einfach
für verschiedene lebensbereiche gibt die
auch gern weiter weil aus meiner sicht
und meiner meinung nach ist das leben
halt ja mehr als nur diese eine bereich
gesundheit mit dem ich mal gestartet
habe und deswegen möchte ich halt eben
auch ja main kanal weit offen lassen
dass ich da halt eben auch aus einem
reichen immer mal wieder was mitgeben
kann also ich meine was wäre das leben
wenn man immer nur gesund ist aber
er hat ja noch mehr hat so gesunde
beziehungen auf jeden fall auch also
eine gesunde beziehung zu seinem partner
zu seinen kindern aber auch zu seinen
mitmenschen dass man halt einfach
menschen um sich rum hat die einem gut
tun dass man überhaupt seine
kraftquellen kennen lernt also was baut
mich auf was gibt mir kraft was ist
meine gerade was ist mein potenzial das
möchte ich geben da sind wir schon so
ein bisschen in diesem spirituellen
bereich auch das gehört zum leben
und halt eben ja auch finanzen zum
beispiel also das ganze thema
ja wie gehe ich eigentlich mit geld um
bestätigt zu geld da haben ganz viele
menschen eine schwierigkeit mit
bzw sie werden übers ohr gehauen von
diesem
aktuellen system sozusagen weil sie
hatten sich damit auseinandergesetzt
haben was ist geld also wie wird geld
kreiert sozusagen und javi wie legt man
es vielleicht so an dass es halt eben
nicht gegen ein
funktioniert also dass man es halt die
ganze zeit verliert das ist auch ein
super spannendes thema ich will damit
nur eins sagen
wie gesagt ich habe meinen kanal
umbenannt und ich werde natürlich hier
weitermachen einfach immer die themen
aufzugreifen die mich interessieren und
mein fokus ist halt einfach ja anderen
menschen also erstmal zu zeigen wo hat
kraftquellen sind damit sie die halt
eben auch nutzen können ja und inhalt
eben auch einfach mitzugeben hey guck
mal das habe ich entdeckt vielleicht ist
es ja auch was für dich damit du halt
eben auch ein sehr gutes leben leben
kannst und halt eben nach diesen werten
nicht nur ich ich ich und alle anderen
sind mir egal sondern im sinne der ich
sag jetzt mal neuen zeit in die wir da
jetzt rein gehen also halt wirklich
gemeinsam was kann ich einbringen um
halt auch andere zu unterstützen um dann
natürlich auch meine ziele zu erreichen
aber
wie schaffe ich es dass es im großen und
ganzen sich wirklich zu einem menschlich
positiven konstrukt entwickelt in dem
wir gerade sind so das war jetzt zu
meinem neuen namen dann gibt es an
also kommenden wochenende
sie ist 28 29 gibt es ein
ereignis also die veranstalterinnen
diane handy nennt ist das ereignis und
alle ihre freunde und zwar ist es ein
also ein sommerfest im weitesten sinne
und es findet in der schweiz statt ich
bin eingeladen worden von ihr ich freue
mich auch und ja bin gebeten worden dann
vortrag zu halten und es ist jetzt in
einer woche sozusagen und ja alle dies
halt interessiert die möchte ich hiermit
herzlich
entweder ein laden in die schweiz zu
fahren nach chur in die stadthalle oder
halt eben online teilzunehmen
auf meine anregung hin gibt es auch
einen kostenlosen online bereich aber
auf der anderen seite ich finde also das
ist ein event wo man sich halt eben und
es steht auch ob focus eben austauschen
kann und vielleicht das letzte event
oder eins der letzten events die jetzt
noch so auf dem stattfinden werden weil
jeder kriegt es mit das wird er hat
politisch wieder sehr viel
in der in der kiste gerührt was so was
so
den anstieg der zahlen angeht und das
event ist ja schon einmal ausgefallen
eben genau wegen dieser ganzen
einschränkenden maßnahmen jetzt gerade
kann man in die schweiz reisen ohne
größere schwierigkeiten sage ich mal
also wenn man jetzt hinfährt und auch
zurück geht es alles relativ einfach
klar und wie gesagt wenn man dann nicht
hinfahren möchte dann gibt es online
tickets für alle vorträge
und halt einmal also auch weil da halt
eben natürlich kamera und alles mögliche
kidman vor ort ist kostet das was ich
sage es nur weil viele menschen
eben halt sagen ja wieso ist es nicht
alles kostenlos da war halt eben auf der
anderen seite auch kosten entstehen und
ja nicht gerade unerheblich wie ich das
jetzt mal so mitbekommen weil die ja das
ist eine gute freundin von mir und da
merke ich mal so war das kostet also da
die mieter security und so weiter und so
weiter das ist es also ich freue mich
über jeden der da live vor ort ist sind
auch schon einige leute die da ich habe
ja cool ich habe mein ticket ich werde
wie gesagt vor ort sein und da auch also
im rahmen einer kraft sozusagen für
einen austausch zur verfügung stehen ist
sind natürlich auch noch ganz andere
spannende referenten dabei gründer
kaiser zum beispiel freue ich mich jetzt
auch dann mal privat kennen zu lernen
wie gesagt du bist hat sich eingeladen
und für alle die es nicht schaffen was
da die meisten sein werden gibt es hat
diese online tickets und dann gibt es im
rahmen
also oder anschließend so zu sagen ich
habe mich mit jana hier in berlin
getroffen meinte lisicki was hältst du
denn davor daher selbst du davon wenn
wir jetzt einfach mal so eine kleine
vortragsreihe planen also sie nimmt es
tage wie diese on tour also tage wie
diese ist letztendlich der name des
events und ihre idee ist halt einfach
mit den einzelnen speakern und halt auch
beginnen mit mir in den einzelnen
städten
vorträge aber so kleine also ich sag mal
kleinere events zu planen wo es in den
vortrag gibt aber wo den den den meisten
die die meiste zeit wir uns halt eben
freiheiten um uns dann halt eben
auszutauschen direkt vor ort also die
idee ist dass wir das erste mal in
berlin machen dann aber eben auch in
andere städte sozusagen fallen weil
immer wieder wurde ich halt auch gefragt
in den kommentaren hey wann kommst du
denn mal in den norden oder willst du
nicht mal in stuttgart vortrag halten
beziehungsweise weniger einen vortrag
halten sondern halt einfach vor ort sein
um
fragen
zu beantworten um einfach da zu sein um
wieder da zu sein und bisher hat es hat
nicht funktioniert und daher haben wir
uns halt eben überlegt hey wir werden
das jetzt mal starten
und werden halt wie gesagt einmal in
berlin bis zum auftakt machen und dann
aber wirklich nur 20 30 leute da dazu
einladen können sozusagen das ist halt
in einem kleinen raum stattfindet damit
halt eben auch wirklich dieser austausch
stattfinden kann weil das ist genau das
was wir festgestellt haben
austausch und
aus diesem austausch resultieren
sozusagen diese kraft die dann entsteht
die ist gerade das wichtigste für viele
menschen dass sie halt einfach
ja ich sag mal so da so kraft daraus
ziehen also vielleicht auch von menschen
die
wahrheit einfach ja schon schon ihre
kraft leben sozusagen oder mehr leben
und die sie dann halt so ein bisschen wo
sie sich halt einklinken habe ich auch
immer gemacht immer wenn ich jemand
kennengelernt hatte der schon da ist wo
ich hin möchte habe ich halt eben auch
immer zu ihm gesagt hey darf ich dir
regelmäßig fragen stellen oder hat mich
dann regelmäßig getroffen also von daher
ist es glaube ich eine schöne
möglichkeit
noch mehr zu erfahren noch mehr in den
austausch zu gehen und noch mehr halt
einfach so so ja für sich selber energie
sozusagen aufzunehmen das sind die
sachen ich bin sehr gespannt auf dein
feedback schreibt mir einfach unten in
die kommentare wenn du da fragen hast
oder weitere anregungen oder
wenn jetzt halt sagt so hey ich würde
gerne auch mal einen vortrag oder so ein
event in weißig schleswig holstein in
kiel haben oder sowas oder an der ostsee
es gibt ja also das ist alles am anfang
und je mehr ideen da zusammenkommen
desto mehr kann man da was planen also
ich bin mir total offen ich habe da auch
total lust drauf weil ich einfach jetzt
durch meine lange krankenhaus erfahrung
auch gemerkt hab ich
ja gibt gibt was zurück sozusagen bzw
du hast jetzt die chance neue sachen in
deinem leben zu machen und die mache ich
jetzt halt auch also dass man alle
updates zusammengefasst ich bin gespannt
auf dein feedback ich freue mich wie
gesagt auf jeden den ich nächste woche
dann in der schweiz sehr
und ansonsten ja es gibt ja auch eben
diese online tickets also dann seht ihr
mich aber ich euch leider nicht und ja
wie gesagt wir sehen uns dann in einem
meiner nächsten videos wieder da gibt es
halt wieder andere infos also da gibt es
dann wieder ein content video
ich bin gespannt wie es weitergeht und
hoffe dass es natürlich alles gut wird
also dass die organisation und so was
alles eben reibungslos klappt weil das
ist auch das erste event was diana macht
also ich gehe sowieso meinen hut vor dem
was sie auf die beine gestellt hat es
werden also bis zu 1000 leute erwartet
bis zu 1000 leute haben in der halle
platz wahrscheinlich werden sie ein
bisschen weniger auskommen nie alle aber
das wird schon wirklich richtig toll gut
also ich hätte es noch zu reden wir
sehen uns dann hoffentlich in einem
meiner anderen videos wieder vielen dank
fürs zuschauen was gut und bis zum
nächsten mal ciao dank herr brenner