{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qKCpv5euWDg","mytitle":"Kai Brenner,An alle empathischen & hochsensiblen Menschen\uff1a Eure Aufgabe ist wichtig! \ud83d\udcaa ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema ja an alle empathischen
und hochsensiblen Menschen eure Aufgabe
ist wichtig denn in meinen letzten
Videos ja da ging es ja eher um die
Rebellen um die friedvollen Rebellen
aber ich habe festgestellt es gibt ja
Menschen die sich einfach oft nicht so
hervor tun weil sie halt eben na ja
sowieso schon mit diesen ganzen mit dem
ganzen Tohuwabohu hier um sie herum
immer ihre Schwierigkeiten haben
manchmal also die eher ihre Ruhe
brauchen und die trotzdem extrem
wichtige Aufgabe in dieser Gesellschaft
und vor allem in dieser Zeit des Wandels
gerade haben und das sind halt eben die
ja feinsinnigen Menschen die
hochsensiblen oder halt eben die ja
empaten oder halt eben ja Menschen die
so eine gesteigerte Empathiefähigkeit
haben ja sicherlich nicht einfach vor
allem jetzt gerade also nicht erst die
letzten zweieinhalb Jahre wo ja also das
Angst Level in den Medien unendlich
hochgedreht ist also jeder Satz von Karl
Lauterbach der ja hört sich an wie
Endzeitstimmung und dann nach ein paar
Monaten wenn man dann mal da ist wo er
vorher gewarnt hat dann merkt man so ja
es ist alles gar nicht so gekommen
nichtsdestotrotz diese dieses anspielen
von diesen niederfrequenten
energiemustern dieses Angst auch Wut
Verzweiflung und so weiter das ist
natürlich für alle Menschen anstrengend
aber für Menschen die dann noch so
feinsinnig sind noch mal eben doppelt
schwer ja und deswegen kann es halt eben
sein dass sie halt eben noch mal mehr
leiden und es sind aber eben gerade
diese Menschen die halt einen wichtigen
Teil zum positiven Wandel beitragen also
die Mitläufer die jetzt einfach immer
nur so ja und Arm sagen und ja also für
eine Currywurst oder eine Bockwurst auch
gesundheitlich alles mitmachen muss man
ja sagen die werden bestimmt nicht den
positiven Wandel begünstigen obwohl auch
da immer mehr Menschen halt eben sagen
schluss jetzt ich mache jetzt auch bei
diesem ganzen Quatsch nicht mehr mit und
übrigens mal danke an dieser Stelle an
die vielen Menschen die mich anschreiben
und auch die die mich hier immer auch
der auf der Straße treffen also hier in
Köpenick sind so viele Menschen die mich
dann grüßen und die mir halt auch
erzählen in ihrem Umfeld werden immer
mehr die ja da halt einfach wach und
kritisch durchs Leben gehen also super
interessant und ja danke an dieser
Stelle mal für die vielen tollen
Gespräche die wir auch so ja live von
Mensch zu Mensch haben ich habe einen
Text gefunden auf der telegram-seite von
einer Freundin von mir die Seite heißt
Mutter Natur und ich habe mal unten die
Seite und halt auch Ihre Kontaktdaten in
der Videobeschreibung verlinkt weil sie
halt eben auch ja so Einzelcoachings
anbietet aber der Text ist halt einfach
großartig und den möchte ich heute mit
Dir teilen und es ist halt eben ein ja
wirklich wichtiger Aufruf an alle
empathischen und hochsensiblen Menschen
weil sie halt eben eine ganz wichtige
Aufgabe hier haben und oftmals ja halt
eben doch in diesem vielen Geschrei und
diesen ja ganzen ganzen lauten was da
draußen halt eben vorherrscht dann
untergehen also sie schreibt empaten und
hochsensible Menschen haben in der
Gesellschaft eine bestimmte Aufgabe aber
diese Aufgabe kann manchmal auch einem
fluchgleichen durch ihre feine
Sensitivität nehmen Sie Dinge anders war
sie spüren mehr sie fühlen mehr und sie
sind immer eine Reizüberflutung
ausgesetzt deswegen müssen diese Seelen
sehr auf sich aufpassen und brauchen
viel Raum für sich selbst doch wenn Sie
diese Hürde für sich bewältigt haben und
lernen sich abzugrenzen können Sie
Großes bewirken wenn sie ihre
Fähigkeiten ausgebaut und trainiert
haben können Sie sich mit allem und
jedem verbinden Situationen lenken und
vor allem heilen wenn der Schwingungen
lesen bzw erspüren kann kann auch
gezielt Schwingungen setzen und somit
ins Feld geben was benötigt wird wenn
zum Beispiel eine Situation oder
Situation blockiert wirkt dann kann
diese Seele Klarheit ins Feld geben und
so diese Blockade auflösen ich sage
gleich auch noch mal was mit meinen
eigenen Worten dazu aber erstmal will
ich diesen Text so stehen lassen das
Problem unserer Gesellschaft unserer
Zeit aber ist das gerade diese
hochsensiblen empathischen Seelen häufig
am System scheitern sie spüren die
störenergien der elektromagnetischen
Felder deutlich empfinden sie häufig als
schmerzhaft spüren die offensichtlichen
und unterdrückten Energien und Emotionen
von allen anderen und können sich nicht
mehr fokussieren
konzentrieren und bei sich bleiben
dieser Dauerstress führt bei ihnen oft
zu Burnout Depressionen bis hin zu
Autoimmunerkrankungen sie fühlen sich
falsch nicht in diese Gesellschaft
passend es ist wichtig dass diese Seelen
wiedererkennen dass sie einen besonderen
Auftrag haben und nicht in die
Opferrolle gehen denn ihre Aufgabe ist
es die Menschen wieder zu sich selbst zu
führen in die Verbindung mit ihrer Seele
ihre Aufgabe ist es den Menschen wieder
die Schönheit am Leben am Leben und in
den einfachen Dingen zu zeigen ihre
Aufgabe ist es in schweren Zeiten die
Felder zu halten und den guten Zeiten
das Glück zu Leben ihr seid für Großes
geschaffen fühlt euch gedrückt eure
triscani also ein ganz ganz wirklich
toller Text und also ich habe das so ein
bisschen und ich kann auch gut damit
umgehen und ich kenne auch einige
Menschen die noch viel offen als ich für
alle möglichen Einflüsse und ich kann
nur absolut unterschreiben was in diesem
Text drin steht und wenn sie halt eben
schreibt ja ein Feld halten dann ist es
halt eben wirklich oft ich sage jetzt
mal einen eine andere Emotion sozusagen
ein einen anderen Rahmen um eine
Situation erstmal zu sehen und dann halt
eben auch die Emotionen die daraus
entsteht auch eben halten zu können ohne
sich ständig wieder ablenken zu lassen
also viele haben mich gefragt zu meinen
Videos zum c-punkt warum ich da halt
einfach auch aus der Distanz auch
teilweise wirklich lachen konnte über
manche Aussprüche der Politiker und das
ist ein gutes Beispiel dafür sich hat
einfach aus einer Situation rauszunehmen
oder auch aus einem Feld rauszunehmen
mit dem man halt bespielt wird also das
Ziel und es ist ja immer noch der Medien
ist ja immer wieder ein niederfrequentes
Feld von Angst zu erzeugen damit die
Menschen eben in diesem Feld sind und
selber sozusagen ihre Energie gar nicht
mehr aufbauen können und genau das ist
halt eben die Aufgabe von diesen
feinsinnigen und hochsensiblen Menschen
ein anderes Feld aufzubauen weil sie
halt eben merken mir bekommt das nicht
gut und es bekommt ja niemandem guten
nur viele Menschen die haben halt nicht
diese Bewusstheit das erstmal
wahrzunehmen und dann auch zu ändern
aber diese Menschen schon und deswegen
ist ihre große wichtige Aufgabe dadurch
dass sie halt eben merken nein das ist
es halt eben nicht und nein ich möchte
mich diesen diesen Felder nicht
aussetzen was eigenes zu kreieren und
dann halt eben mit ihrer Kraft dieses
dieses positive diese positive
Emotionalität auch zu halten so dass
andere Menschen da halt eben auch von
profitieren können und sagen können wie
schaffst du das das ist halt eben das
was ich daraus lese was ich da auch sehe
und wir haben was die also wirklich
große Aufgabe ist weil diese Menschen
haben es halt eben oft nicht leicht und
ja aus allen Richtungen wird auch gegen
diese gegen diese Positivität noch
gearbeitet ich muss ja sagen noch weil
immer mehr Menschen halt eben wirklich
sich distanzieren und sagen nein ich
habe keine Lust mehr auf immer nur bad
news in den Medien und dann auch noch
die Nachrichten sind ja naja nicht ganz
so echt will ich jetzt mal vorsichtig
sagen und da ist der Bogen überspannt
und viele sagen so Stopp jetzt will ich
das nicht mehr und es ist ein Prozess es
dauert natürlich ich hätte auch gedacht
dass es schneller geht und hätte mir
auch gewünscht dass es schneller geht
aber offensichtlich ja ist es genau
richtig so dass es so langsam geht dann
ist es auch umso nachhaltiger dass die
Menschen sagen so ey ich habe meinen
neuen Weg meinen neuen Platz im Leben
gefunden und vielleicht auch überhaupt
erstmal merken ja was ist denn mein
Leben was tut mir gut was gibt mir Kraft
und das möchte ich dann halt eben mit
meiner Energie groß machen ja mal ein
etwas anderes Video andere Worte ich
hoffe dass es dir gefallen gesehen hat
vielen Dank an dieser Stelle auch hier
wieder fürs zuschauen danke natürlich an
alle die hier so toll kommentieren und
an die vielen neuen Geistesblitze die
ich dadurch auch kennenlernen darf und
Dank an alle die mich unterstützen wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder mach&#39;s gut um bis zum
nächsten Mal Ciao dein Verbrenner