{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yeUqau_ZdVA","mytitle":"Kai Brenner,Antarktis \ud83d\ude35 Elon Musk entdeckt riesiges Objekt in der Antarktis\uff1f \ud83e\uddd0 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
nehme ich dich wieder mit in die
Antarktis und es geht darum dass Elon
Musk ein riesiges kilometerlanges Objekt
entdeckt hat was sich durch die
Antarktis bewegt das behauptet zumindest
der YouTube Kanal top-welt sie haben ein
Video veröffentlicht mit dem Namen Elon
Musk berichtet dass sich ein riesiges
kilometerlanges Objekt durch die
Antarktis bewegt das wurde mir geschickt
dass solche mal angeschaut und dieses
riesige Kilometer lange Objekt das kann
mir gleich bekannt vor aufgrund meiner
eigenen really Recherchen zu Antarktis
und ich dachte mir ich stell dir das mal
vor weil ganz so verrückt wie es hier
dargestellt wird ist es doch am Ende
nicht aber erstmal gucken wir uns mal
die Koordinaten an tatsächlich an diesem
Koordinaten befindet sich wirklich ein
Jahr langes Objekt also wenn man mal
nachmisst es sind dann immer noch 500
Meter also nicht ganz mehr Kilometer
lang und es bewegt sich auch nicht durch
die Antarktis diese Aufnahme ist vom
Dezember 2013 und es gibt eine Aufnahme
vom Oktober 2016 wo man etwas ähnliches
sieht also nicht mehr dieses Objekt
sondern halt wie an einer Perlenschnur
aufgereifte Punkte die halt auch durchs
Netz gegangen sind wo auch Leute gesagt
haben wow was ist das ähm das können ja
nur UFOs sein oder was ganz ganz
verrücktes und man sieht schon okay also
an dieser Stelle ist über drei Jahre was
fotografiert worden also entweder dieses
Objekt hat sich bewegt und ist nach drei
Jahren zur Satellitenaufnahme genau
wieder dort gewesen sieht dann aber
anders aus oder an dieser Stelle ist
halt einfach was ähm was was halt eben
näher betrachtet werden sollte und das
machen wir natürlich auch einer fragt
auf Twitter hey NASA könnt ihr nicht mal
eure Kameras in die Antarktis richten
und uns sagen was das ist noch auf
anderen Seiten sind all diese Objekte
gemeinsam also links oben diese Raupe
unten diese einzelnen Punkte an der
Perlenkette und rechts noch einmal die
Gesamtaufnahme aus dem Dezember 2013 mit
der Überschrift also versteckte
Anomalien in der Antarktis welche ja sie
versuchen vor uns geheim zu halten und
ich denke mir natürlich ja also wenn das
versucht wird für uns geheim zu halten
dann ist es natürlich nicht so schlau
wenn die halbe Welt ist also jetzt im
Jahr 2023 also 10 Jahre später immer
noch öffentlich einen Blick kann also
wenn jemand wirklich was geheim halten
will hatte zumindest hier in schlechten
Job gemacht und auch mal Hand aufs Herz
also Google Earth ist ja wirklich also
wenn dann mal wirklich etwas ist z.B
Militärbasen die werden natürlich
ausgegraut also die findet man nicht
einfach so und Google ist natürlich auch
Zensur Weltmeister auch mehrere meiner
Videos die sind halt einfach gelöscht
also wenn Google nicht will dass du
etwas findest dann findest du es auch
einfach nicht
und das ist natürlich interessant wenn
dann mal wirklich aus meiner Sicht echte
Daten weg sind also zum Beispiel diese
strava heatmaps strava ist ja eine
Fitness App die aufzeigt wenn also sich
Menschen dort schneller als 6 km/h also
schneller als Schrittgeschwindigkeit
bewegen also Sport machen dann werden
diese headmaps erstellt wenn Nutzer
angemeldet sind und je mehr jemand eine
bestimmte Strecke laut läuft desto mehr
leuchtet praktisch dieses Areal und da
kann man weltweit schauen hey wo machen
die Leute Sport und teilweise sieht man
halt eben auch weil das ja ähnlich wie
Google Maps ist das halt an bestimmten
Satelliten Koordinaten wo eigentlich
nichts ist aber eben diese strava
hitmaps erstellt wurden und so sind
einige geheime Militärbasen aufgedeckt
worden und das ist sehr schnell aus
Strahler wieder verschwunden übrigens
gab es das auch in der Antarktis der
Kanal wills wissen hat
eben genau mit dieser Strahler hitmap
gezeigt dass es auch in der Antarktis
offenbar also unter dem Eis
Möglichkeiten gibt dass solche heatmaps
erstellt werden es sind also wirklich
geometrische Strukturen die ja auf eine
Basis oder was auch immer hinweisen und
das ist auch sehr schnell wieder
entfernt worden also das Video gibt es
noch aber auf der heatmaps auf der
Heatmap sind genau diese heatmaps
entfernt worden also da merkt man hey
wenn jemand was geheim halten will dann
macht er ja das und dann so oh schnell
weg damit und das wird sehr schnell
gemacht nach Youtube Videos ja aber
gehen wir mal zurück in die Antarktis
hier noch mal ähm von bravter TV sie
haben auch darüber geschrieben und
Titeln Antarktis geheimnisvolle Struktur
ist bei Google Earth wieder verschwunden
Vertuschung der Regierung Fragezeichen
abgesehen davon dass diese Headline
natürlich krass ist und wenn ich drauf
klicke ich erstmal also zwei riesige
Werbeanzeigen zu sehen bekomme was immer
so ein bisschen
naja an der Seriosität mich zweifeln
lässt aber immerhin ich habe jetzt ein
geheimen Trick entdeckt um meine
Krampfadern loszuwerden aber jetzt mal
ernsthaft wenn man dann mal recherchiert
und halt auch wirklich offen ist und
auch bereit ist dass da möglicherweise
etwas Normales ist also ich liebe ja
Dinge zu erforschen aber wie gesagt das
kommt mir dann doch ein bisschen
auffällig vor wenn man dann mal schaut
was ist an diesem Koordinaten also immer
wieder das gleiche ich habe es ja schon
gezeigt hier dieses Objekt das sieht
halt eher aus wie eine eine Basis ein
fester Stützpunkten der Antarktis bevor
wir das gleich auflösen mal noch eine
Frage weil das ist halt eben auch
wichtig was ist denn eigentlich für eine
Jahreszeit also im Dezember oder im
Oktober in der Antarktis weil zu diesen
beiden Daten wurden ja die Aufnahmen
gemacht und hier findet man auf
travelguide.org mit der Frage das Klima
in der Antarktis wann dorthin fahren
kleiner Witz am Rande der
Antarktisvertrag der Regel ja das dort
eben keiner hinfahren darf und es ist ja
da auch Militär was aufpasst das seit
eben keiner macht aber was ist da und
sie schreiben von März bis Oktober ist
dort Winter also im Oktober und im
Dezember als diese Aufnahmen gemacht
wurden ist dort Frühling gewesen
sozusagen
ja das hilft uns schon mal beim
einordnen dessen was sich dann eben dort
befindet und tatsächlich befindet sich
an dieser Stelle eine Station und zwar
die deutsche kohlenstation die im Jahr
2000 eröffnet wurde und die halt eben
nur im antarktischen Frühling und Sommer
geöffnet ist hat einfach den Hintergrund
dass nur dann die Temperaturen zu lassen
dort dauerhaft auch vor Ort zu sein und
das dann halt eben auch diese Verwehung
nicht so stark sind wie sie
normalerweise sein könnten und wenn man
sich das genau anschaut also direkt
neben der Station befindet sich ja wie
so ein Berg wieso eine natürliche
Erhebung die aus dem sonst strukturlosen
Eis herausragt und das ist halt eben
genau der Hintergrund dessen warum diese
Stationen dort aufgebaut ist diese diese
Berge die durch die Eisdecke ragen die
nennt man auch monatax und das sind
natürlich hervorragende
Orientierungspunkte also wenn man dann
eben nach mehreren Monaten dort wieder
hinkommen wenn man vielleicht keine gute
Sicht hat und ja die Station aber finden
möchte dann braucht man halt
Orientierungspunkte und diese nuner Tags
sind halt eben in der Antarktis genau
dafür gedacht und die kohlenstation die
wird halt eben also es wird von
Deutschland betrieben ebenfalls wie die
neumeierstation die neue Station ist
knapp 800 km entfernt und diese
kronenstation dadurch dass sie halt eben
nur im Sommer betrieben wird wird halt
dann eben mit einem Konvoi aus
Zugfahrzeugen und Schlitten versorgt
warum erzähle ich dir das weil wenn man
das weiß wie halt eben diese Schlitten
aufgestellt werden damit sie halt eben
möglichst nicht verweht werden dann
erklärt sich diese Struktur also diese
Schlitten werden im 90 Grad Winkel zum
vorherrschenden Wind aufgestellt also
dass sie möglichst wenig Angriffsfläche
für Wind und diese ganzen Verwehung
bieten weil die Größe die Angriffsfläche
ist desto mehr ja Schnee und alles kann
sich ansammeln und desto mehr oder ist
so schneller ist es halt eben wieder
verschüttet und ich muss es später
ausgraben und muss halt auch erstmal
schauen ja wo steht das eigentlich
deswegen werden diese Schlitten einzeln
aufgestellt mit dem gewissen Abstand und
möglichst so dass wenig Verwehung
auftreten können und dann sieht man okay
da ist natürlich immer noch eine
Verwehung aber die ist relativ klein die
zieht sich dann nur sehr lang weil dann
Objekt natürlich in der Mitte steht was
diese was diesen Wind stört sozusagen
aber ich finde das relativ schnell
wieder und vor allem weiß ich okay da
gibt&#39;s einen Schlitten da gibt&#39;s ein
Schlitten also man immer ich ein
Schlitten aus diesem konvo brauche dann
brauche ich eben nur einen auszugraben
und dann nehme ich halt eben das was da
drin ist ja und wenn man sich das mal
genauer anschaut also so mit dem wissen
wie diese Station versorgt wird und sich
dann noch mal dieses ja raupenartige
Objekt anschaut und dann sieht man auch
auf diesen Bildern dass also rechts
unten zum Beispiel da halt viele
fahrzeugspuren sind und das ist Objekt
eigentlich bis zur Mitte schon relativ
aufgelöst ist also natürlich sieht man
unten noch diese schwarze Struktur und
weiter nach links sieht man halt auch
okay das ist so ziemlich stark noch aber
man sieht auch dass halt eine Spur eine
Fahrspur mitten durch dieses ja Objekt
hindurch geht und wenn man sich das mal
ganz genau anschaut dann sieht man auch
okay das sind also Verwehung und durch
die also durch die wahrscheinlich die
Uhrzeit die Satellitenbilder von Google
werden ja meistens morgens oder abends
gemacht da sieht man halt wenn die Sonne
sehr flach steht und da so eine
Verwirrung ist dann wirft das natürlich
Schatten
also anscheinend sieht man dass hier
einfach die Schlitten wieder ausgegraben
wurden und auch auf diesem anderen Bild
sieht man halt diese ja wie an einer
perlschnur aufgestellten Schlitten die
man halt eben dadurch sehr schnell
einfach wiederfinden kann und dann weißt
Du halt ah okay welchen Schlitten grabe
ich halt eben aus und so entstehen halt
eben diese typischen Bilder die
natürlich krass aussehen aber so erklärt
sich halt eben auch dass diese Bilder
nach so vielen Jahren immer noch auf
Google Earth zu finden sind ja ein
bisschen Magie bleibt ähm hier sind
Leute auch am Überlegen na ja da war ja
was mit ähm Neuschwabenland ist es
vielleicht möglich dass das diese Kronen
Station halt eben auf einem Gebiet
gebaut wurde dass man weiterhin den
Zugang dorthin hat oder dass man weiter
forscht das weiß ich nicht dass ist
natürlich schwierig das bleibt weiterhin
Spekulation aber wie gesagt aus meiner
Sicht es gibt echt der Anomalien nur es
wird uns halt nicht so leicht gemacht
die zu finden also ich hatte ja schon
gesagt der
Feo von fio wills wissen der hat da sehr
gute Arbeit gemacht und dann entdeckt
man zum Beispiel über über solche
Zufälle auch so ein bisschen ja wenn
noch was nicht wieder korrigiert wurde
dass es zum Beispiel diese heatmaps gibt
unter der Antarktis zumindest unter dem
Eis muss es Möglichkeiten geben dass man
sich dort schneller als ja fünf bis
sechs km/h bewegen kann und man sieht
halt eben auch an diesen heatmaps dass
diese dass diese Strecken eigentlich
geometrisch sind und dass sie mehrfach
abgelaufen wurden und das weiß ganz
deutlich darauf hin dass da halt eben ja
jetzt nicht einer durch den Schnee
gestapft ist dem langweilig war sondern
dass ich dort möglicherweise etwas
befindet was halt eben auf den
Satellitenbilder nicht entdeckt werden
soll und das ja da wird dann schon eher
ein Schuh draus für mich ähm der hat
trotzdem ich bin gespannt auf deine
Meinung schreibt mir das mal unten in
die Kommentare ansonsten ja also vielen
vielen Dank fürs zuschauen wieder mal
danke an alle die mich unterstützen und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal ciao