{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pBThlNtkLp0","mytitle":"Kai Brenner,Annalena Baerbock verliert gegen Twitter \ud83e\udd23 Gro\u00dfartig! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema ja Annalena baerbock
verliert gegen einen Satire Kanal auf
Twitter das Außenministerium wollte
gegen eine Parodie Seite Vorgehen
aufgrund von Verwechslungsgefahr ja weil
halt einfach nicht mehr klar ist hey ist
die Parodie auf dieser Parodie Seite nun
so nah an der real Satire was wir als ja
deutsche Außenpolitik gerade erleben und
das ist also einfach so ein doppelter
Brüller das gibt&#39;s aber nicht nur von
Anna-Lena bärburg das gibt&#39;s auch von
Robert Habeck ich habe ihm gesagt hat
angeschaut und ich musste so krass
lachen ich werde dir das mal vorstellen
weil das ja ernst gemeint ist ach also
lass uns diese Woche mit einem Lachen
beenden ja mit so ein bisschen
Bauchmuskel Training denn viele die sich
den aktuellen Zustand der deutschen
Politik nicht nur der Außenpolitik
anschauen die
fragen sich ja ja Gott was soll ich
machen lachen und das dachte sich wohl
auch ein Twitter User hat diesen Account
erstellt Außenministerin Annalena
baerbock und dann in ganz großen Lettern
Parodie aber das war dem Auswärtigen Amt
nicht genug hier Berliner Zeitung die
ich schreibt Ärger über bärbock Parodie
Auswärtiges Amt wendet sich an Twitter
seit Tagen parodiert ein Twitter-Account
die deutsche Außenministerin schreiben
Sie zwischenzeitlich war das Profil
gesperrt auf Initiative des Auswärtigen
Amtes ja oder weil vielleicht so viele
Nutzer gleichzeitig darauf zugegriffen
haben und der Account in die Knie
gegangen ist man weiß es nicht ob die
vorübergehende Sperrung auf eine
Beschwerde des Außenministeriums
zurückgeht ist unklar und jetzt kommt
schon der erste Brille aber sie meint
Ernst Zitat das Auswärtige Amt hat
Twitter auf diese Verwechslungsgefahr
hingewiesen und darum gebeten Maßnahmen
zu treffen um diese entgegen zu wirken
heißt es aus dem Ministeriums also wir
sind an dem Punkt angekommen wo ein
Account der sich ganz groß mit Annalena
Bernburg Parodie brüstet eine
Verwechslungsgefahr zu den Aussagen und
Tweets der echten analena Borg ist und
da muss man ja schon wirklich sagen hey
das spiegelt doch super den aktuellen
Zustand der deutschen Politik ich habe
mich mal in diesem Fall weiter
eingearbeitet und muss sagen ich habe
gerade so krass gelacht ich saß gerade
draußen auf unserem Balkon muss
wahrscheinlich ein zwei mal meine
Nachbarn aufgeschreckt haben und ich
nehme mich da gerne mit hier Apollo
news.net schreibt unter der Überschrift
Bär Bock Parodie begeistert tausende
sponge over schreibt Annalena baerbock
auf Twitter auch wenn das Stolper eine
Englisch täuschend täuschend echt wirkt
ihr handelt es sich um einen Parodie
Account setze wie now we have the set
the forests have a burned but the far
right people have to tomatoes on the
eyes regarding the climate nothing is in
Butter let&#39;s do a free and return around
in the firmenist in the feminist climate
policy
ready because you are imitieren die
Außenministerin ja auch gelungen und so
geht erdbeerbockpress auf Mission den
internen Konflikt im Niger löst sie mit
einer verbindlichen Frauenquote in
Militär und Kabinett auf Nachrichten zu
Rezession in Deutschland reagiert sie
indem sie beschließt Wirtschaftswachstum
weltweit zu verbieten wer das liest
denkt sich
vieles von dem könnte glatt von der
echten bärbox haben
weltwoche.ch schreibt Parodie der grüne
es hat ein wenig gedauert bis sich der
mediale bearbock und Habeck Hype in
einem kräftigen Gelächter entladen hat
nun ist es soweit hier Weltwoche
schreibt bitter böse himmlisch cool und
immer mit einer Prise giftiger Wahrheit
also sie schreibt ja ich bin gerade im
Liga angekommen think of horse Kick me
it&#39;s really hot Youtube crisis
ach ja also ganz ganz wunderbar oder
hier auch noch ein Post von dem Parodie
Account an die
finanzexpert innen ich habe noch Aktien
des Unternehmens Wirecard was ist das im
Depot gekauft beim Kurs von 197 € halten
verkaufen oder nachkaufen ehrlich
express.at ähm schreibt dann weiter
aktuell lassen die Macher das durchaus
gelungenen Satire Accounts darüber
abstimmen in welcher Nation Annalena
Werbung nun ihre fem logistische
Außenpolitik durchsetzen soll Nordkorea
und Saudi-Arabien liegen bei dem Voting
auf Außenministerin Annalena baerbock
Parodie dem bereits
31.500 Personen folgen gleich auf und
jetzt kommt der der große Witz weil halt
eben das Außenministerium sich an
Twitter gewendet hat hat gesagt hey da
besteht
Verwechslungsgefahr zu echten Annalena
Bernburg und hat versucht die Sperrung
dieses Accounts zu bewirken und
kurzzeitig für einen Tag war dieser
Account auch gesperrt aber er ist jetzt
wieder live und ähm also express.at
schreibt das Ministerium macht diesen
Parodie Account eigentlich erst wirklich
bekannt also sie schreiben die jüngste
Aktion des offenbar Spaß befreiten
Auswärtigen Amts dürfte dem Account noch
mehr Follower bringen wie die Berliner
Zeitung berichtet wollen die Beamten wer
boxt das Twitter Maßnahmen gegen den
Satire Account setzt die Begründung
dafür kling seid selbst wieder dieser
Tiere das Auswärtige Amt hat Twitter auf
diese verwechslungsgriffe hingewiesen
und darum gebeten diese entgegenzuwirken
die bärbock Postings auf der
parodieseite könnten also laut
Außenministerium durchaus für echt
gehalten werden und also allein die
Reaktion von vielen Zuschauern auch
unter anderen Videos Parodie Videos also
Parodie die halt wirklich die echten
Versprecher von Annalena baerbock
hintereinander rein sind halt so dass
sie sagen hey also diese diese Satire
Seite und diese Versprecher spiegeln
noch den aktuellen Zustand der deutschen
Politik perfekt wieder und wer noch
nicht genug hat ich habe wirklich
grandioses Video gefunden best of
anarena bärburg fails und Versprecher
Compilation unter anderem also selbst
beim runterschreiben dieser Phrasen der
besten Phrasen ist ständig meine
Autokorrektur angesprungen zum Beispiel
bei Sachen wie lasst uns dieses Europa
gemeinsam verändern oder und das hat
sich leider in den letzten Jahren so
erwickelt im Netz mit uns gemeinsam
diese Zukunft zu gestalten oder auch der
absolute Knaller koboldt in Batterien da
gibt es jetzt die ersten Batterien die
auf Kobold verzichten können oder wenn
wir nur auf die Grund schauen Schulen
und so weiter also der aktuelle an ihr
Bacon of Hope in Südamerika also der
Speck der Hoffnung hat es ja sogar in
die Mainstream-Medien geschafft und man
muss ja mal sagen mal so vielen Brüdern
man weiß ja mittlerweile gar nicht mehr
was real ist und was ist real Satire und
jetzt kommt aber das beste also es gibt
nicht nur diesen Parodie Account für
Annalena Werbung sondern den gibt es
sogar auch für Robert habe Weg hier mal
ein Post von Wirtschaftsminister Robert
Habeck Parodie der Autoindustrie wird
das Lachen bald vergehen vielen Dank an
Ed Steuerzahler für das nette Foto Gruß
gehört und die beiden Accounts
kommunizieren auch noch untereinander
hier Außenministerin Annalena baerbock
Parodie schreibt lieber
robert@habek press also der Parodie
Account bist du eigentlich zurzeit im
Urlaub wollen wir uns auf Bali treffen
und unser Klimaschutzprogramm beraten
nimm aber bitte deinen eigenen
regierungs-jet LG Anna-Lena und das ist
ja der große Witz weil sie ja die ganzen
Klima Retter wirklich auf irgendwelchen
Yachten treffen aber das noch mal ganz
anderes Thema und noch mal für ein extra
Video Wert mein Vorschlag so ein Satire
Account sollte es auch für Karl
Lauterbach geben meine ersten Posts als
Inspiration hier Appell von Lauterbach
bis zum 30.09 uneingecremt eingecremt
oder gestorben oder bei über 70%
gegrillte Haut haben wir werden
Sonnenschutz und jetzt ähm
zum Abschluss das Fazit viele meiner
Zuschauer sehen das ganze Politik
Spektakel ja mittlerweile wirklich als
ein naja wieso was eine Show ein
aufwärts Programm für die Menschen die
ja wirklich jahrzehntelang mehr oder
weniger indoktriniert wurden und immer
noch glauben dass das Ganze real ist
also die halt wirklich immer noch
glauben hey das sind wirklich
integrieren Menschen und die wollen nur
unser Bestes und die sind hoch
ausgebildet obwohl immer mehr klar wird
naja
das stimmt alles vielleicht doch nicht
so ganz mit den mit dem Studium hier und
dem Abschluss da aber wie gesagt es
fällt immer mehr Menschen auf das hier
irgendwas nicht stimmt also es gibt
viele Menschen die schon wach sind
selbstständig denken kritisch
recherchieren und auch bei denen immer
neuen
Verwechslung und auch zahlen jetzt zum
Beispiel Karl Lauterbach mit 8000 Hitze
Toten da hätten wir 28 mal mehr Hitze
Tote als in Spanien wo es wirklich heiß
ist wo sie sich am Kopf kratzen und die
Menschen die halt eben immer noch dieser
ja also real sagt ihre sage ich mal
hinterher anderen und ernsthaft glauben
dass das stimmt die werden immer mehr
und mehr wach werden also es hat
wirklich was Gutes und also ich
beobachte das auch jeden Tag das so
selbst die eingefleischten Hardliner
hinterfragen und sagen also irgendwie
glaube ich langsam auch das hier was
nicht stimmt und von daher geht das
alles aus meiner Sicht in die richtige
Richtung
ich bin auf jeden Fall sehr gespannt auf
deine Kommentare vielen vielen Dank fürs
zuschauen und vielen vielen Dank auch an
alle die mich unterstützen wir sehen uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao dann kein Brenner