{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g9GYL9cpegA","mytitle":"Kai Brenner,Antarktis - Mysterio\u0308se Ho\u0308hlen unter dem Eis \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
gehen wir mal wieder zusammen in die
Antarktis und zwar habe ich da ja
mysteriöse Höhleneingänge entdeckt die
wurden auch schon auf anderen Kanälen
vorgestellt möchte ich dir mal zeigen
und dazu auch ein paar Worte sagen und
es gibt noch andere Dinge dort auf
Google Earth zu entdecken wobei ich auch
immer so ein bisschen kritisch bin also
wenn da wirklich was Nennenswertes zu
finden wäre dann werden Sie sicherlich
nicht über Jahrzehnte einfach so dass es
ja ohne Pixel oder irgendwelche Filter
auf Google als zu finden ist aber es ist
doch ganz interessant damals zu schauen
ich möchte mal starten mit Admiral bird
und der war ja mehrmals dort
wahrscheinlich die legendäre Operation
high jump ist das woran die meisten
Menschen denken na ja im Jahr 1946 und
vielleicht Zufall im Jahr 1947 war ja
dieser
sogenannte Roswell zwischen Fall und
seitdem glauben ja alle Menschen an
Aliens UFOs und so an so weit muss man
vielleicht nicht gehen aber Fakt ist
natürlich was adden re bird dort erlebt
hat und er hat ja auch seinen
persönliches Tagebuch und da schreibt er
über einige Wunde seinen Dinge zum
Beispiel dass er mit seinem Flugzeug
über grüne Täler fliegt dass seine
Kompassnadel sich dreht dass der Funk
ausgefallen ist und das sind Flugzeug
halt praktisch von extern gesteuert
wurde was ja ganz interessant ist und
was ja auch Fakt ist ist dass diese
Operation heilsam eigentlich mal auf 9
Monate angesetzt war nach sechs Wochen
wurde sie abgebrochen und wirklich mit
schweren Verlusten kehrte dieser konvoid
zurück der ja mit viel Militär auch
begleitet wurde und was damals geschehen
ist es geheim außer die Aussagen von
Admiral bird direkt auf dem Weg zurück
und hat halt gesagt ich möchte niemanden
erschrecken aber die bittere Realität
ist das im eines erneuten Krieges die
Vereinigten Staaten durch fliegende
Objekte angegriffen werden welche mit
unglaublicher Geschwindigkeit von Pol zu
Pol fliegen könnten lassen wir das mal
so stehen was aber ganz interessant ist
ist und jetzt nehme ich dich mal mit zu
zu Google Earth und zwar wenn man hier
auf
tuhamik turhomek Island anfliegt
sozusagen dann gibt es da eine ja ganz
interessante Anomalie die ja auf jeden
Fall
unnatürlich aussieht und es ist halt
auch kein Eisberg sieht also aus wie so
ein Kegel also wer weiß was in der
Antarktis wirklich zu finden ist ähm wir
gehen aber heute mal woanders hin und
zwar gehen wir auf King George Island
und da gibt es Höhlen
die aber ja manchmal offen manchmal
nicht offen sind da haben schon einige
Kanäle drüber berichtet unter anderem
auch der Kanal brightside der halt
einfach sagt naja also wenn man sich
diesen Höhleneingang mal anschaut und
auch abmisst also der ist ungefähr 74
Meter breit aber interessant ist dass
halt hier vorne vor dieser Höhle also
aus Sicht dieses Kanals sowas wie
treppenspuren sogar sind aber auffällig
ist dass er dieser schwarze Ruß da halt
eben ist also wenn man jetzt denken
würde das wäre einfach nur so ein Schnee
Überhang und sonst nichts weiter dann
müsste oder dann würde dieses schwarze
dort nicht sein und man sieht dass es
sich dort in diesem Jahr also ganzen
Areal auch links und rechts verteilt
aber wenn man mal ein paar Jahre
zurückgeht dann sieht man dass da ja
diese Höhle verschlossen ist und auch
auf den aktuellen
Satellitenbildern ist dort halt wieder
nichts alles ist weiß alles ist zu und
da haben natürlich schon einige
spekuliert und dann so okay wie
kann das sein was soll das bitte sein
vor allem ja 74 Meter breit das ist
jetzt nicht gerade so ein kleines
Löchlein sondern es ist schon eine
Ansage aber direkt daneben gibt es noch
eine andere Höhle die es sogar noch
deutlich breiter nämlich dich auch mal
kurz mit hin und zwar haben wir die hier
und wenn wir hier mal nachmessen dann
ist diese Höhleneingang also schon fast
300 Meter breit und das ist natürlich
schon spannend und auch hier sieht man
diesen schwarzen Ruß der sich zum Meer
hin verjüngt und auch hier sieht man
wenn man mal andere Satellitenbilder
nimmt neuere hier ist es komplett
verschwunden wenn man auch davor schaut
da gibt&#39;s auch nichts zu entdecken und
auch das aktuelle Bild das ist wieder
leicht offen und auch mit ja diesen ähm
ja äh Schnee schneebrocken die davor
liegen also jetzt im letzten Bild könnte
man denken okay da ist einfach wie so
ein Überhang unter drunter ist was weg
gebrochen wobei dann würde sich
eigentlich dieser Schnee auch anders
verteilen also eher wie so eine Lawine
nach unten hin aber wenn man noch mal
ein Stück zurückgeht und sich diese
Höhle anschaut also hier wirklich mit
diesen dichten schwarzen Ruß der da dran
ist dann ist schon eher die Frage naja
also was bedeutet das also was kommt
möglicherweise aus dieser Höhle raus was
diesen Ruß verursacht ja oder wie halt
eben manche Kanäle spekulieren
vielleicht ist es ja auch etwas was dort
anfliegt sozusagen was dann eben Ruß
verursacht ja also das ist eine ganz
ganz interessante Sache und ja also zur
Antarktis da gibt es ja jede Menge zu
entdecken was leider hier nicht gemacht
wurde es gab ja mal fio wills wissen der
hat ja diese Fitness App diese strafered
Maps über die Antarktis gelegt und hat
ja gesehen dass da mehrere ja
geometrische Formen immer wieder
abgelaufen werden unter dem Eis wo für
ihn klar naja also das geht nicht so
ganz mit rechten Dingen zu und kurz nach
Veröffentlichung dieses und noch anderer
Videos wo halt eben verschiedene
Militärbasen auch in Afghanistan
aufgedeckt wurden eben mit dieser
Fitness-App da sind die natürlich alle
aus dem Netz gelöscht worden und leider
in diesem Video schaut dass ich jetzt
King George alle nicht an das wäre
natürlich interessant gewesen zu schauen
hey gibt es dort auch eine Heatmap in
der Nähe dieser Höhle oder unter dieser
Höhle leider gibt&#39;s dazu nichts ja und
in der Antarktis ist einiges komisch ich
habe mir auch schon einige Videos dazu
gemacht und ähm der das Gute an der
Antarktis ist dass sie halt eben nicht
weiß ich nicht vor 300 Jahren oder sonst
was passiert ist und man weiß es
wirklich nicht genau sowas wie Themen
wie tartaria oder schlammflut sondern
sie ist noch da und seit 1959 darf man
da nicht mehr hin also das ist das
einzige Gebiet auf der ganzen Welt wo
Naturschutz auf Platz 1 gesetzt wird
obwohl eigentlich kaum Natur ist also da
gibt es nur Pinguine und sonst nichts
und überall anders wird die Natur
wirklich mit Füßen getreten von den
aktuellen Regierungen also man könnte
letztendlich überall global zum Beispiel
auch den Amazonas Regenwald und andere
Gebiete schützen was nicht getan wird
aber die Antarktis deswegen ist
natürlich spannend genau dahin zu
schauen und genau dazu forschen und ich
habe ein Interview geführt mit dem
Konstantin der den bewusst Kongress 2.0
ausrichtet er hat mich eingeladen dort
praktisch als Sprecher mit aufzutreten
und dazu möchte ich jetzt halt einladen
also das Interview ist bestimmt
anderthalb Stunden lang geworden und wir
sprechen über die Antarktis aber halt
auch der über andere Themen rund um das
Bewusstsein was ehrlich gesagt meine
Lieblingsthemen sind und da sind
natürlich auch am andere mega
interessant die Sprecher wie Robin
Kaiser Ray Garvey Christian
vor mir interviewt und natürlich ging es
um das Thema kindererde was ja in
Verbindung mit der Antarktis auch
möglicherweise ein sehr sehr starken
Bezug hat und was ich dann auch gesehen
habe ist das Flo von die Zuversicht auch
dort interviewt wurde hat über DMT
gesprochen also das das also stärkste
spirituelle Molekül was es in uns
Menschen gibt was aber nur ganz selten
freigesetzt wird aber teilweise in
Pflanzen halt eben vorhanden ist ja aber
natürlich verboten ist von den
Kontrolleuren wer hätte gedacht einfach
weil also die Erfahrung die man mit
diesen ja kraftpflanzen macht die DMT
enthalten also jetzt z.B Ayahuasca ist
ja so eine Mischung aus zwei
verschiedenen Pflanzen und auch Kakao
bildet ja die Vorstufen von DMT also
zeremoniella Rocco das mache ich ja auch
in meinem Kakao Zeremonien dass ich halt
einfach mal zeige was selbst
zeremonielle Kakao schon mit dem
Bewusstsein machen kann also das ist
super spannend deswegen ja das ist meine
Einladung für dich wenn ich das
interessiert dann ja kommen gerne zu
diesen bewusst Kongress 2.0 die Link
dazu den packe ich dir unten in die
Videobeschreibung und PIN den auch noch
mal unten als Kommentar an das wird auf
jeden Fall super spannend und auch ja
bei mir geht es halt zuerst um die
Antarktis aber dann halt eben auch um ja
das Thema Kakao und auch so Bewusstsein
und solche Sachen ja also das war&#39;s für
dieses Video vielen vielen Dank fürs
zuschauen vielleicht ja sehen wir uns ja
dann in diesem bewusst Kongress wieder
ansonsten freue ich mich auch auf deinen
Kommentar schreibt mir gerne alles unten
in die Kommentare rein nicht mehr sehr
gespannt auch über weiterführende
Anmerkung und links da kann ich immer
noch sehr sehr viel lernen und ansonsten
vielen vielen Dank auch an alle die mich
unterstützen wir sehen uns dann in einem
meiner anderen Videos wieder mach&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal ciao