{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cc99lUCpV_E","mytitle":"Kai Brenner,Antarktis \ud83d\ude35 Elon Musk entdeckt riesiges Objekt in der Antarktis\uff1f \ud83e\uddd0 #shorts ","mylang":"de"}
heute nehme ich dich wieder mit in die
Antarktis und es geht darum dass Elon
Musk ein riesiges kilometerlanges Objekt
entdeckt hat was sich durch die
Antarktis bewegt das behauptet zumindest
der YouTube-Kanal top-welt gucken wir
uns mal die Koordinaten an tatsächlich
an diesem Koordinaten befindet sich
wirklich ein langes Objekt tatsächlich
befindet sich an dieser Stelle eine
Station und zwar die deutsche
kohlenstation wenn man sich das genau
anschaut also direkt neben der Station
befindet sich ja wie so ein kleiner Berg
wie so eine natürliche Erhebung diese
Berge die durch die Eisdecke ragen die
nennt man auch nur Tags und das sind
natürlich hervorragende
Orientierungspunkte und diese
kohlenstation wird halt dann eben mit
einem Konvoi aus Zugfahrzeugen und
Schlitten versorgt wenn man das weiß wie
halt eben diese Schlitten aufgestellt
werden damit sie halt eben möglichst
nicht verwählt werden dann erklärt sich
diese Struktur