{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3pdmpqz7VMQ","mytitle":"Kai Brenner,Annalena Baerbock hat ein Problem... \ud83d\ude05 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema
Bernburg hat ein Problem und zwar mit
ihrer ja Glaubwürdigkeit für ihre
feministische Umwelt und Außenpolitik
von der sie ja gern und oft spricht weil
ihre Reise nach Fidschi die mal eben
16000 km mit dem regierungsflieger also
hätten werden sollen zweimal abgebrochen
wurde und ja einfach auch zweimal 80.000
Liter Kerosin in die Umwelt geblasen
wurden aber das ist ja nicht das einzige
also damit steigen wir nur zum warm
werden dieses Video ein auch Leonardo
DiCaprio ist ja ein bekennender
Umweltaktivist und der hat jetzt auch
Urlaub gehabt lässt sich dann mit dem
Helikopter zu seiner Superyacht fliegen
sind ja beides so voll die
umweltfreundlichen
fahrgefährte wie jeder weiß und dann
können wir auch noch mal kurz
zurückschauen auch Bill Gates ist ja
Ökoaktivist hatte ja auch vor kurzem
Geburtstag also vor kurzem ist ja vor
ich glaube anderthalb Jahren 66 Jahre
geworden und hat ja auch alle seine
Gäste mit dem Helikopter auf seine
Superyacht einfliegen lassen danach ging
es gleich zum klima-gipfel nach Glasgow
wo halt dann 400 Privatjets waren wir
gucken uns das mal ganz in Ruhe an nur
müssen noch mal so ein bisschen zu ja
Revue passieren zu lassen und halt auch
einfach zu sehen also was von unseren
klimakon wirklich zu halten ist ja Anna
Lena baerbock wie gesagt sie wollte nach
Fidschi Reisen mit ihr fahren wir mal an
um mit der dortigen dortigen Regierung
über sicherheits- und Umwelt Themen zu
reden nur und das sind natürlich auch
die Kritik im Netz wenn ihr die Umwelt
Themen wirklich am Herzen liegen würden
warum fliegt man dann mit einem privaten
regierungsflieger 16 000 km nach Fidschi
anstatt einfach eine sichere Konferenz
Software zu nutzen ja ähm analina-box
sich selbst dazu im inopazifik haben wir
nicht nur enge Freunde und Partner die
Regionen wird die Weltordnung des 21
jahrhunderts entscheidend prägen daher
ist der inhaltliche und persönliche
Austausch so wichtig ja und wenn ich mir
die Bilder von Fidschi so anschaue dann
würde ich auch lieber live vor Ort sein
und den persönlichen Austausch vor Ort
in einem schönen Hotel pflegen ja aber
der Flug sind einfach mal 32 000 km hin
und zurück und also das würde rund
12.000 Kilogramm vom aus ihrer Sicht ja
so bösen CO2 was die Pflanzen wachsen
lässt aus der anderen Sicht in die in
die Umwelt Blase das wären ungefähr so
so viel wie ja ein normaler Mensch
sieben Jahre verbrauchen würde wenn er
mit dem Auto fährt aber darüber schreibt
halt Express und andere Medien nichts
wird mit dem Besuch der deutschen
Außenministerin auf den Fidschi Inseln
nach den Zwischenfall über den
vereinigten Arabischen Emiraten bei dem
ihre Regierungschef nun schon 160 Tonnen
Kerosin ablassen musste geht es zurück
nach Berlin also der Flug wurde schon
auf dem Hinflug abgebrochen und es wurde
in den Vereinigten Arabischen Emiraten
zwischen gelandet davor mussten rund 80
Tonnen Kerosin abgelassen werden also
einfach mal die Umweltsünde hochziehen
und auf dem Rückflug war es dann genauso
hier schreibt Team Luftwaffe
A340 Mission abgebrochen der Fehler ist
erneut bei der nun wieder Folge tanken
Maschine aufgetreten wir landen jetzt
wieder ein Abu Dhabi und wieder mal 80
Tonnen Kerosin rausgeblasen der Witz
daran ist dass er der Satire Account der
vom Außenministerium von wegen
Verwechslungsgefahr gesperrt werden
sollte also der Satire Account von
Außenministerin Annalena bärburg Parodie
ja schon vor kurzem sowas gepostet hat
also die machen sich ja schon darüber
lustig dass halt die Umweltministerin
die ganze Zeit ja einfach die größte
Umweltsünde mit ihren vielen Flügen
darstellt hier also die Parodie lieber
robert@habek bist du eigentlich zurzeit
im Urlaub wollen wir uns auf Bali
treffen und unser Klimaschutzprogramm
beraten nimm aber bitte deinen eigenen
regierungs-chat LG Anna-Lena so in der
traurige Witze und jetzt sind wir wieder
in der real Satire angekommen ist jetzt
wird es doch nur ein Video call mit der
Regierung in Suva der Hauptstadt der
Fidschi-Inseln im Südpazifik er hätte
man ja auch gleich auf die Idee kommen
können aber ja so hat man sich mal
wieder einmal mehr positioniert was man
nach vorne heraus Predigt und ja an
seinen an den Taten ja malt sich der
Mensch sozusagen aber diese Einstellung
von wasserpredigen und also in dem Fall
Champagner trinken Teilen auch andere
sogenannte Umweltaktivisten wie Leonardo
DiCaprio hier ähm da haben wir mehrere
drüber geschrieben mit der Heli mit dem
Hel von der Yacht zum Dinner und Express
schreibt darüber für viele seine Fans
eine echte Enttäuschung denn erst vor
kurzem wurde der Hollywoodstar von den
Amerikanern zur
vertrauenswürdigsten berühmten Autorität
im Hinblick auf Klimawandel und andere
Umweltfragen gewählt noch vor Greta
Thunberg oder US-Präsident Joe Biden ja
hier siehst du es ähm also zuerst die
Nachricht vom Insider most trusted auf
solarity on the climate crisis und
danach mit dem Helikopter von der Yacht
zum Dinner und da merkt man halt so hey
also so sieht&#39;s einfach mal aus man kann
ja viel erzählen und auch mein
Privatleben ich messe die Menschen daran
was sie dann wirklich tun naja und hier
siehst du es ja also im Urlaub lässt das
richtig krachen ja man sieht also unsere
Klima Ikonen haben eigentlich eine ganz
andere Mission und erzählen uns aber was
hier ein kleiner Spaß am Rande die wie
wenig die politischen Eliten des Westens
den Zirkus um den Kampf gegen das CO2
ernst nehmen zeigt ein Vorschlag der
EU-Kommission vom Sommer darin wurde
angeregt
Frachtflugzeuge von der Besteuerung auf
Flug Benzin auszunehmen um die
Transportkosten von Waren für die
Wirtschaft nicht zu erhöhen und jetzt
kommt bei der Gelegenheit sollten auch
Privatjets von der Steuer befreit werden
weil sie ja auch für Frachtflüge
eingesetzt werden könnten also du weißt
schon wie lustig das ist ja aber pass
auf es gibt ja zum Beispiel besonders
wichtige Fracht wie Ursula von der Leyen
und sie schreibt ja auch wir haben hier
bei Cop 26 also dem Klima Gipfel die
Chance Geschichte zu schreiben wir
müssen alles Notwendige tun blablabla
Europa wird sich anstrengen der erste
klimaneutrale Kontinent zu werden aber
wir alle weltweit müssen viel mehr Tempo
machen ja und ähm kurz darauf geht so
Klimaschutz schreibt RTL sogar von der
Leine nimmt für 50 km lieber den
Privatjet als die Bahn
aber damals der Witz in den memes also
wo du Ursula von der Leyen und Angela
Merkel gesehen hast und Ursula von der
Leyen sagt ja hey ich flieg mal kurz zum
Bäcker soll ich dir was mitbringen ja
und so richtig Tempo machen wie sie
schreibt kann man ja auch eher mit dem
Privatjet als die 50 km mit der Bahn zu
fahren aber und das muss man eben sagen
wer Vorbild sein will der sollte auch
vorbildlich sein und jetzt kommen wir zu
diesen ja zu dieser unsäglichen
Klimabilanz des Weltklima Gipfels von
dem sie geschrieben hat hier auch ein
Bild dazu 13.000 Tonnen CO2 allein für
die Anreise aller Staatschefs und
Delegierten zu diesem Klima Gipfel im
Glasgow 52 von ihnen kamen Privatjet 400
nahezu leere Flugzeuge waren insgesamt
Richtung Glasgow und unterwegs und das
ist auch so lustig alleine US-Präsident
beiden verursachte mit seiner Air Force
One Flotte begleitflieger Marine one
Hubschrauber Panzer und so weiter also
gepanzerte Limo etwa 1000 Tonnen CO2 und
schläft dann während der Eröffnungsrede
ein also ja die ausgelagerten
Delegierten haben übrigens auf
Kreuzfahrtschiffen in der Bucht
übernachtet ja und deswegen wurde dieser
Klimagipfel dann auch als Klimagipfel
der Doppelmoral bezeichnet aber davor
hatte noch Bill Gates der große
ökovordenker Geburtstag und den hat er
im Semi Beach Club in der Türkei
gefeiert 50 Gäste ließe mit
Hubschraubern auf seine angemietete
yachtplaner einfliegen hier ist die Lana
also das noch mal eine eine plastische
Vorstellung von der von der
umweltschonenden
lassen und hier der Stefan den möchte
ich als Abschluss noch kommentieren weil
er bringt es auf den Punkt warum man
nicht einfach skypt oder sowas ist mir
ein Rätsel auf diesen Gipfeln wird eh
kaum was erreicht denn die Berater
kommen alle aus der Wirtschaft und tun
alles daran dass die Profite weiter
wachsen und sie nichts zahlen oder tun
müssen dabei sind doch gerade das die
größten Umwelt Zerstörer und das gleiche
Problem haben wir in den
Diskussionssendungen zum Thema Klima wer
sitzt denn da als Experte irgendein
wirtschaftstyp ein Wirtschaftsjournalist
Politiker wo sind Geologen Biologen
Soziologen Anthropologen wo sind die die
wissen wie Leben funktioniert und was in
unserer Gesellschaft schiefläuft es kann
doch niemand ernsthaft erwarten dass ich
irgendetwas tut wenn wir nur mit Leuten
reden deren Fachgebiet das
Wirtschaftssystem ist dass diesen ganzen
Müll und Dreck und die Zerstörung
angerichtet hat dem wenn ich nichts mehr
hinzufügen und ähm ja ich bin gespannt
auf deine Meinung dazu ich hoffe ich
konnte dir hier zeigen dass also
eigentlich fast alle der großen grünen
CEOs und Klima Öko Aktivisten ja
letztendlich vorne raus wasserpredigen
dann aber Wein oder sogar Champagner
trinken also das ist letztendlich wie
schon jemand geschrieben hat in der
Regel falsche Propheten sind wenn man
nur auf ihre Taten achtet und aber hört
was sie die ganze Zeit erzählen ich bin
sehr gespannt auf deine Meinung zu
diesem Thema schreibt mir das unten in
die Kommentare ansonsten wie immer
vielen vielen Dank fürs zuschauen danke
an alle die mich unterstützen und wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder mach&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal ciao