{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3nzPot6f1rs","mytitle":"Kai Brenner,Antarktis \ud83d\ude35 Das schmutzige Geheimnis im Eis!\uff1f (Wor\u00fcber keiner spricht) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute gehen wir in die Antarktis mit der
Frage auch ja ein schmutziges Geheimnis
steckt möglicherweise im Eis der
Antarktis ich habe ein Video gesehen auf
einem englischsprachigen YouTube-Kanal
von Shan ry also in der Shan ry Show
lässt er einen Feuerwehrmann der früher
für rathon gearbeitet hat also einer der
größten amerikanischen waffenkonzerne in
der Antarktis lässt er zu Wort kommen
und was sagt ist ja extrem interessant
weil er sagt dass dieser Icecube
neutrinodetektor der dort in der ja
Südpolstation sozusagen betrieben wird
dass er halt eben nicht nur ein Teleskop
ist der neutrinus detektiert sondern er
sagt es ist gleichzeitig auch die größte
direct energy weapon und ist und das
sagt er eben darüber hinaus ganz
explizit verantwortlich für ein Erdbeben
in Neuseeland ganz ganz spannend es geht
noch mehr um noch mehr Themen in diesem
Video darauf will ich jetzt erstmal
eingehen und vor allem also auch in
meiner Art dich daran führen also
erstmal recherchieren was ist das alles
wie funktionieren diese Systeme und wie
logisch und wie schlüssig ist das also
wie immer an dieser Stelle ganz ganz
herzlich willkommen und ja wir steigen
auch gleich mal direkt ein also das
Video bei der Shan ry Show heißt
antarktica Firefighter for Ron exposes
scary earthquake weapon also wie ich ja
schon gesagt habe das ja er sagt ein ein
Feuerwehrmann der in antarctis
gearbeitet hat für racon halt eben
enthüllt dass es dort eine ja gruselige
Erdbebenwaffe gibt und dieser ja mann
heißt Eric Hacker und er sagt selbst in
dieser Show dass er von 2010 bis 2011
tradesman and Firefighter war also so
sozusagen als Handwerker und auch als
Feuerwehrmann dort angestellt war und
also er sagt halt eben at the South Pole
Station gemeint ist die auf Deutsch am
und Scott
Südpolstation also laut seiner Aussage
war er jedem jeden Sommer als klemtner
da und im Winter als Feuerwehrmann und
das hat halt eben den Vorteil gehabt
oder es war halt auch Teil seiner
Position dass er dadurch alle Bereiche
kannte also nicht nur kannte sondern
kennen musste um halt eben da auch wenn
irgendwas passiert ist also als klemtner
dann eben dahingehen konnte um es zu
reparieren deswegen musste er auch die
ja so Funktionsweise der Systeme dort
Vorort kennen und andersrum natürlich
ich auch wenn es irgendwo brennt dass er
halt weiß also wo ist was was sind da
für ja Technologien für Maschinen und
wie geht man vor im Falle eines Falles
ja und er sagt auch direkt am Anfang
dass dort in dieser amonsen Scott
Südpolstation Technologien nicht nur
verborgen sind sondern eben auch also
ganz explizit aus seiner Sicht zum
Einsatz kommen die den meisten Menschen
unbekannt sind und deren also
Funktionsweise sie sich gar nicht
vorstellen können und er benennt es auch
sehr direkt als EWS also aus dem
Englischen direct energy weapon systems
und sagt also dass diese Art von also ja
Strahlenwaffen oder vielleicht eher
Energiewaffen unbedingt in den
Wortschatz der also der normalen
Menschen aufgenommen werden sollte weil
das halt schon sehr also altes Thema ist
alt im Sinne von Technologie die sich ja
ständig weiterentwickelt aber ja den
meisten Menschen noch völlig unbekannt
ist und er sagt halt eben dass genau mit
dieser Art von System erdbe über den
ganzen Planeten nicht nur erzeugt werden
können sondern er sagt auch ganz
explizit 2011 in Neuseeland in
Christchurch da ist das passiert wobei
aus seiner Sicht das halt eben ungewollt
war aber dazu gleich noch mehr erstmal
kurz rathion wer es nicht kennt also wer
war das muss man sagen also es war ein
US-amerikanischer Rüstungs und
elektronikonzern mit Sitz in Walton das
Unternehmen fusionierte dann 1997 mit
huges aircraft und ging 2020 in rathon
technologies auf und er seagt auch
interessanterweise hat einer der größten
Rüstungskonzerne also amerikanischen
Rüstungskonzerne gleichzeitig auch einen
Vertrag um halt eben in die Antarktis
fliegen zu dürfen oder
Technologien zu bauen und zu
unterstützen die halt eben ja die
Antarktis versorgen also ist schon so
ein bisschen komisch auch im Hintergrund
des Antarktis Vertrages wo wir auch
gleich noch drauf zu sprechen kommen wo
er sagt also es nicht auch also hätte es
nicht auch jemand anderes sein können
aber wie gesagt diese Überschneidung ist
da und diese ja das Unternehmen von
racon die das gemacht haben war die
racon Polar service company und also war
halt eben eine Abteilung von Rayon die
Logistik Betrieb und Personal für die
Operation der National Science
Foundation in der Antarktis und in
antarktischen Gewässern bereitstellte
also was die NSF also die National
Science Foundation ähm genau ist komme
ich auch gleich noch drauf zu sprechen
weil man muss wirklich mal so ein
bisschen verstehen hey was passiert da
eigentlich um auch greifen zu können was
dieser Eric Hacker da in der Show
eigentlich sagt ähm ganz kurz noch
zurück zu dieser ähm Polar service
company von rathon
der Vertrag mit dem an Arctis Programm
der Vereinigten Staaten lief am 30 März
2012 aus und auch interessant was da so
passiert nur noch so kurz in der
Randnotiz aus diesem Artikel was da so
passieren kann zu Weihnachten 2007
mussten zwei Mitarbeiter von Rayon von
der Südpolstation evakuiert werden
nachdem der eine dem anderen bei einer
betrunkenen weihnachtsprügelei den
Kiefer gebrochen hatte also ist mir noch
nie passiert aber ja interessant mal am
Rande aber was viel viel wichtiger ist
das kennen einige von Frank Stoner
seitdem ich muss schon wieder lachen hat
genau diesen Vertrag lockit Martin und
auch da sagen wieder Leute kommt mir da
auch bekannt vor ja ist auch ein
weiterer der größten amerikanischen
Rüstungskonzerne und hat diesen ASC also
Arctis Support contract m also
letztendlich bei Frank Stoner hat ja ein
sehr gutes Video über die Antarktis
gemacht da hat man nur kurz dieses Bild
gesehen und man durfte sich fragen ja
was macht denn schon wieder ein
Rüstungskonzern in der Antarktis wenn da
ja eigentlich militärisch nichts gemacht
werden darf ähm aber die bauen z.B die
immer noch gängigen Frachtflugzeuge die
lockheat C130 das sind so Flugzeuge mit
Kufen die da überhaupt landen können
aber es ist schon interessant man könnte
sagen na ja das sind jetzt nun gerade
die die Technologie bauen können dann
könnte man auf der kritischen Seite
sagen na ja aber die bauen halt eben
auch noch andere Technologie die ja in
die Antarktis gar nicht hin darf sollte
man es vielleicht nicht besser trennen
na ja aber wie gesagt es ist so ähm wie
es jetzt halt eben nun mal gerade ist ä
und ich füre dich da halt auch ran dass
du dir wieder deine eigenen ja Schlüssel
daraus ziehen kannst also im Grunde
alles was heute in die an artis geflogen
wird und no ausgeflogen wird wird mit
diesen lockheat C130 Flugzeugen gemacht
so jetzt mal die Frage über welche
Budgets reden wir ich habe ja gerade
schon gesagt die NSF die vergibt ja
diese Budgets über viele Jahre und jetzt
mal also nur zu locked Martin die ja
gerade noch den Vertrag haben das habe
ich hier gefunden auf science.org sie
schreiben locked martin hat einen
Auftrag im Wert von bis zu 2 Milliarden
Dollar zur Unterstützung der
amerikanischen Wissenschaft in der
erhalten die NSF wählte den in Maryland
ansässigen Luft und raumfahrtriesen in
einem Wettbewerb aus ind dem eine
rekordzeah von sieben Bietern teilnahmen
darunter der etablierte Anbieter racon
Polar Services die ja vorher den Vertrag
hatten der Vertrag der bis 2025 läuft
also immer noch aktuell ist dürfte der
größte in der Geschichte der Behörde
sein also ich habe es schon gesagt
halten mir ganz kurz fest bis hierher
zwei der größten amerikanischen
Rüstungskonzerne unterstützen Wissens
ftliche Forschungsprojekte mit
Milliarden Budgets ganz offiziell im
Herzen der Antarktis aber also Zivil
darf natürlich keiner dorthin und ja
wenn man es halt eben doch macht man
braucht viele Genehmigungen die in der
Regel abgelehnt werden und
natürlich werden Genehmigungen nur an
die vergeben die da also auch schon so
mit verbandelt und verklüngelt sind ja
und
ja wenn man dann doch mal hingeht dann
erfährt man relativ schnell Widerstand
es gab ja schon einige auch
Extremsportler die da die Berge
besteigen wollten und die können Lied
davon singen dass es nicht leicht ist
und dass man auch danach sehr viel Ärger
bekommt oder man wird halt gleich
einfach von irgendwelchen pratulerenden
Schiffen vorher abgefangen gibt&#39;s ja
auch viele Videos aber wie gesagt genau
mein Humor ja man darf nicht hin und man
muss natürlich vertrauen dass die zwei
größten amerikanischen Rüstungskonzerne
dort natürlich im besten Sinne der
Wissenschaft nur Versorgung betreiben
dann ist natürlich spannend was Eric
Hacker sagt weil er sagt natürlich was
ganz anderes da kommen wir ja gleich
noch mal zu anarktis Vertrag nur um das
einmal kurz noch mal abzurunden und das
auch interessant um die aussagung von
Eric Hacker zu verstehen also der
Antarktisvertrag ist eine internationale
Übereinkunft die festlegt dass die
unbewohnte Antarktis zwischen dem 60 und
90° südlicher Breite ausschließlich
friedlicher Nutzung besonders der
wissenschaftlichen Forschung vorbehalten
bleibt und was halt auch interessant ist
da ist natürlich nicht die Frage was war
denn davor also es heißt nur also ab
diesem Zeitpunkt ist das jetzt
festgelegt und Eric Hacker sagt auch na
ja wenn da vorher schon was da war das
fällt jetzt nicht faktisch unter diesen
Vertrag ist noch mal
ja noch mal nur so eine Randnotiz so
jetzt kommen wir aber zu dem
eigentlichen Kern dieses Videos zu
diesem Icecube neutrinoetektor der sagt
der ist halt eben nicht nur ein ja
passives Teleskop also letztendlich ich
erkläre dir auch gleich wie das
funktioniert sondern äh also er sagt
dass es halt eben auch die die
Möglichkeit hat Energie abzustrahlen und
er geht sogar noch weiter und sagt dass
diese also nicht nur einfach so un
unkontrolliert in die Umgebung abgegeben
wird sondern dass die halt eben
gebündelt und Punkt genau auf einen
Punkt ausgerichtet werden kann plus
darüber hinaus halt eben eine
ja Welle benutzt die halt eben na ja
also oder anders gesagt dass Hal eben
diese Art von Technologie ganz anders
funktioniert als alles was wir kennen
also wenn man jetzt erag so das Beispiel
wenn man jetzt eine Pistole hat und
schießt dann fliegt dieses Projektil und
das ist aber eine komplett andere
Technologie wenn man halt mit Energie
arbeitet sozusagen die kann halt auch
durch Gegenstände hindurchgehen
oder wird z.B über die jonosphäre
reflektiert also das ist halt eben was
und deswegen sagt er es halt auch womit
sich überhaupt mal die Öffentlichkeit
auseinandersetzen sollte weil das gibt
es also schon Jahrzehnte sozusagen aber
es ist noch gar nicht abschätzbar was
damit nicht nur im zivilen positiven
gemacht werden kann gucken wir uns
vielleicht einmal an um das besser zu
verstehen wie dieses also im englischen
ICE cuube Observatory funktioniert also
es ist ein hochenergie Neutrino
Observatorium das Teil der amonsen Scott
Südpolstation in der Antarktis ist und
seit 2010 werden in einem Volumen von
einem
Kubikkilometer hochenergieneutrinus
registriert wenn diese mit Bestandteilen
des Eises reagieren und auch interessant
also hier schließt sich der Kreis zu
diesem oder zu dieser NSF Behörde
die Gesamtkosten für diesen
neutrinoetektor stammen überwiegend eben
von dieser amerikanischen
wissenschaftsstiftung NSF also 270
Millionen Dollar hat&#39;s gekostet und da
darf man sich jetzt auch mal fragen oder
das habe ich mich gefragt woher kriegt
die NSF eigentlich das Geld also ist ja
mal ganz gut der Spur des Geldes zu
folgen hier auf Datei Wiki habe ich
gefunden eine unabhängige Bundesbehörde
der Vereinigten Staaten mit einem
jahreset von sportlichen 8 Milliarden
Dollar also da kann man schon einiges
finanzieren und wenn das Geld dann halt
eben auch an ja wieder amerikanische
Rüstungskonzerne fließt ist es schon ja
ganz spannend was da für ein Konstrukt
entsteht und wer finanziert die NSF die
National Science Foundation wird von der
US-Regierung finanziert jedes Jahr
stellt der Kongress der NSF Mittel zur
Verfügung die dann zur Unterstützung
einer Vielzahl von Forschungs und
Bildungsaktivitäten verwendet werden ja
also die amerik ische Regierung vergibt
also Gelder an die NSF die diese dann an
Rüstungskonzerne weitergibt die
natürlich rein wissenschaftliche
Projekte an einem Ort durchführen wo
niemals ja ein Zivilist sozusagen
hingehen kann um es mal neutral zu
überprüfen t muss man ja sagen also
genau mein Humor aber bleiben wir mal
beim Aufbau dieses neutrinodetektors
letztendlich kannst du das so vorstellen
dass in das Eis Kabelstränge eingelassen
wurden also mit einem mit dem der auch
mit Heißwasser arbeitet es gibt 86
dieser Kabelstränge und jetzt kommt was
eigentlich wichtig zu verstehen ist da
sind halt Sonden dran die heißen auf
Englisch digital optical modules also
kurz gesagt Doms und an jedem dieser
Strang sind bis zu 60 Sonden und diese
Sonden wurden später noch mal
aufgestockppt und das ist genau was der
Eric Hacker sagt diese Sonden können
eben nicht nur diese diese Lichtblitze
um sich herum detektieren sondern Sie
können auch also
ausstrahlen sozusagen sie können auch
Energie ausstrahlen und durch diese ja
Konstruktion hat man dann halt eben die
Möglichkeit diese diese ausstrahlende
Energie auch zu lenken m hier mal kurz
wie das gebaut wurde also mit heißem
Wasser wurden Löcher gebohrt und die
wurden dann also diese Doms wurden dann
in die Tiefen zwischen na sag mal 1500
und 2500 m plassiert haben ungefähr auch
die Größe eines Basketballs also hier
auch mal so Bilder dass du siehst das
sind so ja fotomodule wie funktioniert
um es auch noch mal ein bisschen zu
verstehen also war auch für mich eine
super spannende bildungsstunde die
Neutrinos Treffen in der Antarktis mit
den wasseratomkern im Eis aufeinander
und dann reagieren der Kern und das
Neutrino und werden dann dabei halt eben
auch zerstört und bei dieser Reaktion
entsteht ein Muon was zu einem blauen
Blitz führt also die sogenannte sharing
COF radiation und diese Blitze werden
dann von diesen Doms diesen optical
modules gemessen also man sieht halt
immer wann da ein Neutrino praktisch ins
Eis eindringt weil es halt eben ja
reagiert mit den wasseratomkern und
dieser Lichtblitz der wird dann halt
eben gemessen von diesen ganzen strengen
auch auf einer sehr großen ja also auf
einer großen Fläche sowieso und Halt
auch auf einer großen Tiefe und diese
Sensoren die wurden jetzt vor kurzem
erst im antarktischen Sommer 2023 um
mehr als 700 optische Module an weiteren
sieben kabelstrengen ergänzt also dieses
sag mal nur als offiziell Teleskop
deklarierte ja wissenschaftliche
Teleskop ist dadurch noch mal
leistungsfähiger geworden und dürfte
wenn an den Aussagen von Eric Hacker was
dran ist dann halt eben auch in die
imitierende Richtung stärker geworden
sein ja er sagt also jedes dieser Doms
kann halt eben auch 247 Volt übertragen
woher das genau weiß weiß ich nicht ich
geb&#39;s dir einfach nur mal wie wieder und
ich bin natürlich auch immer sehr
gespannt auf die Kommentare les mir das
doch gerne durch schauen wohin da die
Diskussion dann noch führen aber kurz
zurück zu den Aussagen von Eric Hecker
er sagt also es ist das weltgrößte
Teleskop also und es ist ja auch seine
primäre Nutzungsmöglichkeit und der
Grund der offiziellen Nutzung und nun da
wir herausgefunden haben sagt er dass es
auch Strahlung aussenden kann müssen wir
es auch als das weltweit größte devw
System anerkennen also direct energy web
es ist verantwortlich für die Erdbeben
in Christ Church so Eric Hecker weiter
Neuseeland im Jahr 2011 und er sagt das
weil er damals also vor Ort war nicht in
Neuseeland sondern in der Antarktis und
er sagt dass Kollegen aus seinem Team zu
ihm sagten dass sie Christ Church
zweimal versehenlich getroffen haben als
sie das erste Mal eine große Menge
Energie übertragen haben gehen wir kurz
nach Christ Church gucken uns das auch
noch mal an das Christchurch Erdbeben
von Februar 2011 war mit einer Stärke
von 6,3 das bis dahin stärkste Erdbeben
in Neuseeland seitd dem da fiel Erdbeben
vom 4 september 2010 interessant auch
ich habe natürlich geschaut in welcher
Tiefe fand es denn statt es war in einer
Tiefe von 5 km ich habe keine Ahnung was
das bedeutet wobei ja viele der also
interessanten Erdbeben man muss jaim ein
bisschen vorsichtig sein immer diese
gleiche Tiefe von 10 km haben hier in
Christchurch waren es fünf ja Eric
Hacker sagt das war unbeabsichttig also
er ist natürlich Amerikaner und sagt it
was friendly fire und sagt aber auch er
weiß nicht also ob es ein ursprüngliches
Ziel gab und wenn ja was ursprünglich
anvisiert wurde jetzt muss man aber auch
mal eine Sache gleich sagen also wenn
wenn das so wenn das so hinkommt wenn
das stimmt dann hat es natürlich
weitreichende juristische Folgen also
davon mal abgesehen in diesem Video geht
es noch viel viel tiefer und auch um
quantenverschränkte
Kommunikation das werde ich auch gerne
noch mal in ein zweiten Video darstellen
ich glaube für heute in diesem Video ist
erstmal genug Informationen da also
abgesehen von der Frage wie es sein kann
dass jemand der eigentlich als
Handwerker und Feuerwehrmann sich so
tief in diese Themen eingearbeitet hat
ist natürlich klar was das für
juristische Folgen hat also sowohl für
den Antarktis Vertrag als aber auch für
die Menschen in Christchurch Neuseeland
wo ja also einiges an Schaden und auch
an Menschenleben sozusagen ja zu schad
angekommen ist und also das ist schon
mal ganz interessant und nun ja muss man
mal auch so ein bisschen und ich habe
mir viele Fragen dazu gestellt natürlich
kann man es nicht beantworten also es
wäre zu schön und zu einfach wenn man
einfach recherchiert und merkt so ah
okay stimmt oder das stimmt nur so halb
also das stimmt das stimmt nicht oder
das ist vielleicht auch gezielt
ausgesetzt also wir müssen uns wieder ja
an den Indizien sozusagen entlanghangeln
und ein eigenes Bild machen
und also erstmal fällt mir auf dass ist
eines der meist geklickten Videos der
Shan ry Show also es ist sehr sehr eine
sehr sehr große Reichweite erhalten über
eine Million Klicks und da muss man noch
sagen interessant dass ein Video zu
diesem Thema gerade auf Youtube so eine
also so eine solche Reichweite erreichen
darf also es ist ja ungewöhnlich weil er
schon sehr explizit ist in seinen
Aussagen das kann dann also entweder
bedeuten dass Video ist harmlos und der
Youtube Algorithmus und der erfasst
einfach mal alles jedes Schlagwort der
sagt sagt so alles klar macht nichts
kann online bleiben während aber andere
Videos gelöscht werden zu viel
habenloseren Themen kann auch sein dass
es harmlos ist weil das Thema bereits
veraltet ist und nun eben ja gern
öffentlich diskutiert werden darf also
das auch da wieder ein Interesse besteht
na ja also ich meine wenn die
Technologie jetzt schon also sogar
offiziell 13 Jahre alt ist und aber
eigentlich noch weiter
zurückgeht komm also erzähl wir den
einfach mal was was also wie krass das
alles ist und so huhu aber eigentlich
haben wir doch schon viel bessere
Technologie das kann halt eben auch sein
oder es kann halt eben auch sein dass es
sogar gewünscht ist dass dieses Thema
nun die breite Öffentlichkeit erreicht
und dann folgt natürlich auch die Frage
warum ist es gewünscht dass dieses Thema
die breite Öffentlichkeit erreicht also
warum möchte jemand dass es so eine
große Reichweite erhält
also ich weiß es nicht
ja aber interessant ist auch wenn man so
schaut hier die die kund in der
Südpolstation was so alles noch
übertragen werden soll es wird einfach
so unkommentiert in diesem Video gezeigt
wo man sich fragt so so hä also was soll
das denn jetzt also ich gebe damit Nut
zu verstehen ich finde das alles sehr
interessant aber ich bin da auch immer
so ein bisschen in der Distanz und
schaue mir das erstmal an und schlafe da
auch vielleicht sogar sieben Nächte
drüber um halt auch so ein bisschen ja
meiner Intuition Raum zu geben mir da
halt auch ganz leise was zuflüstern zu
können und da fallen mir natürlich schon
so ein paar Sachen auf also ich würde
auch dieses Thema nicht einfach
unbesehen
jetzt einfach so aufnehmen ja ich bin
vor allem gespannt was also jetzt du
dazu sagst oder auch ja was jetzt wieder
noch an neuen Links dazu kommen kann
also schreib mir auf jeden Fall dein
Kommentar dein Fazit oder vielleicht das
was ich bei meinem Fazit vergessen habe
unten in die Kommentare rein freue ich
mich schon sehr drauf ja und ansonsten
sehen wir uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal und ja wie gesagt danke
an an alle die mich unterstützen und
auch danke für das Schauen dieses Videos
und dann bis zum nächsten Mal mach&#39;s gut
Ciao dein Kai Brenner