{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ioo2GLPEpHo","mytitle":"Kai Brenner,Antarktis - Da ist etwas unter dem Eis! \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video
endlich mal wieder und heute mit dem
Thema mysteriöse Antarktis da ist etwas
unter dem Eis und ich habe ja mir jetzt
lange Zeit genommen meinen Seminar
fertig zu machen habe es jetzt endlich
fertig ich warte noch auf Kakao auf so
minimal letzte Sachen und habe jetzt
wieder Zeit zum Recherchieren und freue
mich auch darüber endlich wieder Videos
aufzunehmen und habe jetzt über die
Antarktis recherchiert fand ich schon
immer interessant und jetzt wo ich dann
mal tiefer in dieses Thema reingehe
merke ich so wow wie verrückt ist das
bitte alles also allein und in diesem
Video werde ich dir mal die offizielle
Chronologie darstellen allein diese
Fakten aneinander zu reihen da merkt man
schon so äh wie bitte was ist denn da
bitte los also ähm diese Peri Race Karte
also die alte Karte dieses türkischen
Seefahrers die hier die Antarktis
eisfrei zeigt die Rekonstruktion dann im
Vorkriegs Deutschland sozusagen dann ist
sofort die Deutschland arktische
Expedition dorthin gestartet worden die
ja auch heute immer noch den Mythos neu
Schwabenland mitbegründet danach gab es
die Operation high jump von Admiral bird
die ja schwere Verluste erlitten hat und
wo bis heute ungeklärt ist was ist da
eigentlich passiert und danach gab es
den Antarktisvertrag 1959 und ja seitdem
ist letztendlich die Antarktis ich würde
ja fast sagen militärisches Sperrgebiet
aber nein offiziell wird ja dort nur die
Wissenschaft und die Natur geschützt von
äh ja militärischen Schiffen jeder der
dort unangemeldet und auch als ja nicht
Teil dieser gewünschten
Prominenz sozusagen hinfährt also jeder
der unabhängig berichten könnte wird
abgefangen und wenn dann doch mal einer
hinfährt wie zum Beispiel dieser Martin
Schwedt also es ist ein Extremsportler
auch der kommt in der Chronologie mit
der ja ist der Nord also durch dieses
Netz halt auch durchgekommen der war auf
einem der höchsten Berge er wollte halt
einfach auch diesen höchsten Berg der
Antarktis besteigen weil er halt eben
alle anderen weltweiten Berge auch
bestiegen hat und ist dann zum
geografischen Südpol weitergelaufen hat
dann so ein zwei Dinge gesehen die ihn
auch selber überrascht haben und darüber
hat er auch gesprochen und das ist ihm
dann auf die Füße gefallen er wurde
medial absolut fertig gemacht das wurde
angezweifelt dass wir überhaupt da war
und er meinte doch so ich bin Sportler
Leute also ich will ja nur auf den Berg
wir können nicht in Ruhe lassen aber da
wurde ihm noch gezeigt dass da ja äh
Menschen und Organisation sehr sensibel
reagieren wenn man dort halt eben ja
versucht zu schauen was da
wissenschaftlich erforscht wird und ich
werde immer in diesem Video ja so eine
kurze Auflistung dieser wichtigsten
Daten mitgeben aber also wird da auf
jeden Fall auch noch bisschen tiefer
reingehen in dieses ganze Thema weil es
ist einfach so interessant ich starte
ich habe einige wirklich spannende
Videos dazu gesehen ich starte auch mit
einigen Zitaten werdet ihr unten halt
auch in diesen in diesem Video immer
zeigen hey wie heißt das Video dann
kannst du es dir auch in Ruhe ansehen
werd die gerne auch verlinken der
Einstieg ist aus dem Video mysteriöse
Antarktis was wird dort geheim gehalten
vom Kanal verborgene Geheimnisse TV und
sie sagen die Antarktis mit einer Fläche
von 14 Millionen Quadratkilometer ist
nach Asien Amerika und Afrika der
viertgrößte Kontinent 98% der riesigen
Landmasse sind mit einem dicken
Eispanzer von bis zu
4.500 Metern bedeckt ich gehe gleich
noch auf die verschiedenen Sichtweisen
auf die Antarktis ein also bitte reicht
mir nicht gleich den Kopf ab oder
schreibst du hey du bist doch eigentlich
auch einer der die Knopfloch und die
waren und Videos gesehen hat habe ich
gesehen wie noch drauf ein aber erstmal
weiter alle Reisen die man zu Antarktis
machen kann sind geplant also müssen
angemeldet und genehmigt werden und
führen dann in der Regel um diesen
Kontinent rum und gehen nie tief in sie
hinein wenn man es dann doch mal macht
wie der Martin Schwedt dann bekommt man
sehr deutlich zu spüren dass das nicht
erwünscht ist die Antarktis ist zur
geheimnisvollsten Region der Erde
geworden da der Zugang für unbefugte
Personen jenseits des 60 breitengrades
beschränkt ist und Flugzeuge nicht über
den eiskontinent fliegen dürfen so und
ich weiß wie gesagt manche gehen halt
auch davon aus dass halt die Antarktis
kein Kontinent ist sondern letztendlich
eine 70.000 km lange Eiswand die den uns
bekannten Bereich umgibt also der
Bereich den wir auch also auf Google
Earth Google Maps und so erkunden dürfen
ich war noch nie da das muss ich halt
auch sagen ich forsche in beide
Richtungen und wird sie halt auch
gleichwertig nebeneinander darstellen
hier gibt&#39;s heute nur um die Chronologie
aber also das muss man halt auch sagen
es gibt in für für beide Bereiche sehr
interessante Forschung mal einen Hinweis
für die für diese Theorie das dahinter
noch mehr Land ist also es gibt ja auch
eine sehr sehenswerte Dokumentation der
smolent übersetzt von die und es gibt
auch ein Buch work beyond the Pols von
Amadeus Giannini die halt eben genau
darauf eingehen dass halt eben
letztendlich der Bereich den wir also
als unseren bekannten Bereich kennen ein
kleiner Bereich ist in ein viel viel
größeren Bereich der halt eben
abgegrenzt wird durch dieses Eis also
das ist letztendlich nur ein
geografischen die ein magnetischen
Nordpol gibt und dass der ja Südpol wie
wir ihn kennen letztendlich genau einmal
das begrenzt wie gesagt da gibt&#39;s
interessante Bücher auch drüber ich will
wie gesagt heute bei der Chronologie
bleiben und dies selbst schon
haarsträuben genug wenn man mal schaut
also wie lang ist ein Akt ist überhaupt
schon bekannt 1820 ist sie vom Engländer
Edward Brands field entdeckt worden und
relativ lange kam dann halt erstmal
nichts danach um
1912 da gab es diesen berühmten Wettlauf
zum Südpol und wahrscheinlich also viele
Zuschauer haben ja vom YouTube-Kanal wie
du Nela das Video gesehen hinter der
Eiswand da gibt es halt ja verschiedene
Bilder wo halt eben auch nicht klar ist
also stimmt das was man da sieht stimmt
das halt nicht und auch wie du Nela hat
selber gesagt nachdem da halt viele
Zuschauer geschrieben haben hey das ist
schön aber vielleicht zu schön um wahr
zu sein das ist mittlerweile halt eben
Programme gibt also Computerprogramme
die mit künstliche Intelligenz Bilder
erzeugen und erstellt selber in einem
ähm ein einem klarstellungsvideo nach
diesem Video dann halt eben das Programm
mit journey vor was ki-kunst darstellt
aber er hat halt eben in den Fokus
gerückt hey im Jahre 1912 war der
Wettlauf zwischen dem Captain Scott und
dem Norweger Amundsen wer halt eben
zuerst am Südpol ist und da gibt es eben
ganz ganz spannende Bilder drüber und ja
letztendlich Amundsen hat den diesen
Wettlauf gewonnen und Captain Scott und
viele seiner Männer sind dabei gestorben
und es war mir 1912 da fing das
überhaupt an und da ging es aber erstmal
einfach nur darum hey wir wollen dahin
wir wollen das Erkunden und dann ging es
aber relativ schnell los das ist auch
politisch interessant wurde oder halt
eben auch von den naja üblichen Playern
will ich fast sagen Admiral bird ist ähm
also an beiden Pool Gebieten sage ich
jetzt einfach mal gewesen und er wurde
und das wissen viele nicht hauptsächlich
von John Deere Rockefeller Junior
finanziert und da ist natürlich sofort
die Frage okay also die Rockefeller sind
jetzt nicht gerade für ihre
Menschenfreundlichkeit bekannt was ist
Ihr Interesse die Arktis und die
Antarktis erforscht werden also
natürlich könntest du Rohstoffe gehen
aber dann wäre am Nordpol so hey das
soll ja einfach nur so eine Eismasse
sein also das wäre schon mal spannend
aber wie gesagt Admin Reverb der bekannt
geworden ist durch diese legendäre
Operation high jump die allerdings viel
später war ist direkt von Anfang an von
ja sehr einflussreichen Finanziers
gesponsert worden auch interessant
wusste ich nicht habe ich dann auch
rausgefunden es hat einen reboard dann
halt eben auch
bestimmte oder hat ein Platon eine
Bergkette eben nach der Familie
Rockefeller benannt es gibt es
Rockefeller Plateau und es gibt auch
wenn man weiter sucht es gibt sogar eine
rutschild Insel die offiziell unbewohnt
ist aber man merkt man schon so wow was
ist da eigentlich los also die ganz
großen finanziell ist haben sich da ihre
ja Denkmäler sitzen lassen aber man
stolpert immer wieder darüber was was
suchen die denn da also das ist schon
wirklich sehr sehr auffällig
noch mal ein Sprung zurück ins Jahr 1513
offiziell das ist das Jahr mit dem die
ganz bekannte Piri Rees Karte datiert
ist und die wurde ja in den 30er Jahren
wieder entdeckt geht halt angeblich
zurück auf einen türkischen Seefahrer
der die Antarktis also ein Teil der
antarktischen Küste eisfrei darstellt
heute wird sich natürlich darüber
gestritten weil nicht sein kann was
nicht sein darf da heißt es so ja das
ist noch Südamerika und ihr seid doch
alle doof aber es gibt halt eben auch
die Meinung wo Leute sagen nein das ist
ein Teil der Antarktis Küste wie er eben
auch heute mit Satellit und Bodenradar
erfasst wird also wenn man dann durch
diese mehrere Kilometer Eisschicht
hindurch schaut dann sieht man dass da
drunter die Küstenlinie genauso ist wie
er sie halt eben auch dargestellt hat
und auch alte Karten aus dem 18
Jahrhundert zeigen diesen Riss durch
diesen atlantischen antarktischen
freundschaftsversprecher Kontinent der
auch im Jahre 1958 nachgewiesen wurde
also es gab damals schon Karten und auch
das Wissen darüber wie es eben unter dem
Eis der Antarktis aussieht und die Peri
racekarte ist da ja eigentlich ganz mit
entscheidend und auch in dem Video
Nummer
292 lebt also in einem Gespräch mit
Martin Schwedt wo er halt eben auch
erzählt von seiner
südpol-mission da sagt er halt eben auch
dass diese Karte hauptsächlich in
Deutschland vor dem Zweiten Weltkrieg
Mitglied konstruiert wurde also in den
30er Jahren und im Jahre 1938 gab es die
deutsche antarktische Expedition
wo ja einfach auch schon wieder dieser
zeitliche Zusammenhang interessant also
du rekonstruierst eine Karte und dann
aber los schnell hin da wo wir gerade
dabei sind bei der Deutschen und Action
Expeditionen aus dem Video Mythos
Neuschwabenland und was halt eben dieses
Buch von Hermann Ernst zitiert noch mal
was da gibt es halt eben um dieses
Gebiet was da halt eben eingesehen und
kartografiert wurde damals wurden halt
eben dort ja Flaggen abgeworfen weil das
halt eben ja vertraglich so ist wenn
halt irgendein neues Gebiet ist dann
musst du halt die Flagge stehen deswegen
ist halt immer wichtig der der als
erstes ist der ist halt die Flagge
seines Landes und erhebt sozusagen auch
mit den Anspruch darauf und halt hier zu
dem Gebiet mal noch ähm ja ein paar
schöne Aussagen es geht um die beiden
Flugzeuge buchärs und Passat die da halt
eben das Gebiet überflogen haben sie
machten ca 11.000 Fotos von einem
600.000 Quadratkilometer großen Gebiet
welches heute noch in Oliven einzusehen
ist es wurden Gebirge mit Wipfeln über
4.000 Meter Höhe und riesige eisfreie
Flächen entdeckt die mit Namen wie
wohltatmassiv und Mühlich
hoffmanngebirge bezeichnet wurden die
interessanteste Entdeckung ist jedoch
ein Gebiet das zwischen dem
wohltatmassiv und den eisclippen der
Küste überflogen wurde es ist ein
ziemlich hügeliges Gebiet mit vielen
Süßwasser sehen welches fast Schnee und
eisfrei ist und auch Admiral bird
schreibt darüber und wird dann viel viel
später wieder zitiert also mit seiner
Oase dort versuch mal heute so ein
Gebiet auf den ja offiziell zugänglichen
Satellitenbildern zu finden natürlich
gibt es da nicht da gibt&#39;s überall nur
Eis aber erstmal zurück erklärt wird das
relativ milde Klima Klima durch
vulkanische Aktivitäten durch die der
Boden von unterirdischen heißen Quellen
erwärmt wird heute weiß man in der
Antarktis gibt&#39;s das größte
zusammenhängen vulkanische Gebiet auf
der Erde also das kommt jetzt alles so
nach und nach was alles schon vor über
80 Jahren in den Büchern beschrieben
wurde und wo wir gerade bei Admiral bird
sind und halt diesen also absolut
bemerkenswerten eisfreien Flächen die
man halt eben heute auf
Satellitenbildern so gar nicht sieht
aber er ist ja bekannt geworden für die
Operation high jump da muss man dazu
sagen später kam halt auch staatliche
Finanziers dazu also da waren es dann
nicht nur die ja sehr einflussreichend
Familien sondern dann ging es dann halt
eben auch im staatliche Interessen und
bei der Operation high jump da halt eben
auch mit großer Unterstützung von der
USA die war im Jahr 1956 also nur ein
Jahr nach Ende des Zweiten Weltkrieges
und es war die größte und wichtigste
Expedition und die Antarktis sowohl
rätselhaft als auch verheerend wird halt
in manchen Videos darüber getitelt sie
bestand aus 4700 Wissenschaftlern und
Soldaten mit 33 Flugzeugen und 13
Schiffen wurde offiziell als
Friedensmission angekündigt die sechs
Monate dauern sollte und es wurde halt
auch wirklich das wurde gemacht ein noch
größeres Gebiet als bei der deutschen
antarktischen Expedition von 900.000
Quadratkilometern kartografiert und
fotografiert aber hier ist das Tagebuch
von Adobe bird halt eben spannend und er
schreibt darin so wird es oftmals
wiedergegeben dass er nachdem er über
ein Gebiet jenseits der Berge flog auf
einmal über einen Bach und grüne Täler
sehen konnte die frei von Eis und Schnee
waren und zu seiner Linken große Wälder
die Temperaturanzeige zeigte 24 Grad
sehr absolut bemerkenswert ist in dieser
Region die Kompassnadel drehte sich der
funkiel aus und sein Flugzeug reagierte
nicht mehr es war als würde es jemand
anderes kontrollieren als das Flugzeug
landete konnte Bert große nordisch
aussehende Wesen und eine die Stadt
sehen die wie aus Glas zu sein schienen
was sich Deck mit der Deutschland
arktischen Expedition die halt eben
vorher auch schon halt eben riesengroße
eisfreie Gebiete entdeckt hatte es ist
nicht bekannt was genau während dieser
Expedition geschah doch Fakt ist und es
ist sehr auffällig dass schon zu Beginn
da ganz viel schief gelaufen sein muss
denn nach sechs Wochen wurden die
Truppen plötzlich und auch ohne jede
Erklärung abgezogen kehrten nach Hause
zurück und man hatte eine beträchtliche
Anzahl an
Opfern zu beklagen es wurde offiziell
nie erklärt warum einige Flugzeuge und
mehrere Soldaten verloren gegangen waren
sogar die 11 Journalisten die diese
Operation high jump begleitet haben die
äußerten sich dazu nicht es gibt
natürlich heute die Aussagen von Admiral
bird also man z.B schließt auf Wikipedia
ich muss nur so lachen weil sie
schreiben darüber das hat er gesagt dann
gehen sie aber überhaupt nicht darauf
ein was das bedeuten könnte ich zitiert
mal er sagte ich möchte niemanden
erschrecken aber die bittere Realität
ist das im Falle eines erneuten Krieges
die Vereinigten Staaten durch fliegende
Objekte angerissen werden welche mit
unglaublicher Geschwindigkeit von Pool
zu Pol fliegen könnten die fantastische
Eile mit der die Welt zusammenschrumpft
erklärte der Admiral ist eine der
objektiven Lektionen die wir auf der
antarktischen Erforschung gelernt haben
die wir gerade beenden ich kann nur die
Mahnung an meine Landsleute aussprechen
dass die Zeit vorbei ist in der wir uns
in eine komplette Isolation zurückziehen
und in dem Vertrauen entspannen konnten
die Entfernung in die Meere und die Pole
würden uns eine Garantie der Sicherheit
und der offenbar ist wird da auf also
ein Gegner gestoßen der halt über eine
ja auf jeden Fall weiterentwickelte
Technologie verfügt halt als er und aus
diesem Worten merkt man ja auch also er
ist halt einfach schockiert letztendlich
danach wurde auch nie wieder eine
größere also eine Expedition in dieser
Größe zur Antarktis durchgeführt und
jetzt mal Anmerkungen mit Fragezeichen
Zufall im Juli 1947 also in dem Jahr in
dem die Mission abgeschlossen worden war
eignete sich in New Mexico der UFO
Zwischenfall von Roswell und dazu ich
muss halt einfach schmunzeln also es
passt für mich halt gut zusammen wenn du
also so werden ja auch Nachrichten heute
gemacht da ist immer so ein Fünkchen
Wahrheit drin und dann aber ganz viel
narrativ sozusagen dass man halt eben
sagt hey wir bauen ähm ein ein Bild auf
sozusagen mit dem dann medial gearbeitet
wird bevor andere Menschen von sich aus
mit ihrer eigenen Forschung auf ein ganz
anderes Bild kommen und das ist schon
interessant vor allem wenn man heute
sieht wie naja die Alien Inversion
vorbereitet wird von vor einem Bild
Zeitung und sowas immer mehr Berichte
darüber dann merkt man so also ja da
passiert irgendwas aber es sind ganz
sicher nicht die Aliens die da halt in
den bildartikeln beschrieben werden
sondern also wie gesagt das ist eine
Technologie ganz klar aber der Wind weht
aus einer ganz anderen Richtung dazu
auch noch mal später mehr aber auch hier
zwei Monate später also nachdem er
zurück war wurde die CIA gegründet und
das ist ganz spannend James forestel der
die Operation heilsam geleitet hatte
wurde damals erste
US-Verteidigungsminister in ebenfalls
neu gegründeten
US-Verteidigungsministerium und das ist
auch spannend starb übrigens im Jahr
1957 an einem Herzleiden nachdem er eine
weitere kleinere Antarktis Mission Deep
Freeze beendet hatte ja und dann kommt
natürlich der bis heute gültige
Antarktisvertrag im Jahr 1959 natürlich
der auch noch mal kurz mitgeben das ist
aus dem Video wem gehört die Antarktis
und dieser Antarktisvertrag legte fest
dass die Antarktis ein
wissenschaftliches res da ist die
Freiheit der wissenschaftlichen
Forschung fördert und militärische
Aktivitäten auf dem antarktischen
Kontinent verbietet das war das erste
rüstungskontrollabkommen das während des
Kalten Krieges eingesetzt wurde und
selbst heute trotz der offensichtlichen
globalen politischen Instabilität mit
angeblich kriegsführenden Ländern die
ungehemmt Konflikte schaffen dass das
bestehende Abkommen zwischen ihnen
seltsamer Weise nie gebrochen worden das
also finde ich das auffälligste das
überall sich die Köpfe eingeschlagen
werden und da wird gesagt na ja aber in
der Antarktis die Natur die Wissenschaft
und die Bodenschätze die müssen
natürlich geschützt werden da heilen wir
natürlich zusammen ganz klare Sache also
ich glaube es nicht und der jeder der
glauben was er möchte es ist merkwürdig
dass das einzige Militär Kontingent also
weiter aus diesem Video Zitat welches je
auf jemand arktischen Kontinent
beschädigt wurde das während der
Operation Deutschland war nach diesem
wurde die Antarktis zum Schutzgebiet
erklärt dass jegliche militärische
Aktivität untersagt es wäre logisch
anzunehmen dass dieselbe Streitmacht
welche die Marine damals angegriffen
oder sich gegen sie verteidigt hatte
immer noch da ist und wahrscheinlich
dafür verantwortlich ist dass niemand
dieses Gebiet für sein Land beansprucht
jetzt mal zu Martin Schwedt also wir
sind im Jahr 2014 angekommen und er hat
es geschafft also auch mit erheblichen
finanziellen Aufwand dort rüber zu
fahren und dort den Mount und Winzen
also mit fast 5000 Metern der höchste
Berg der Antarktis zu besteigen ähm er
sagt halt als Extremsportler ist es
interessant diese sieben höchsten Berge
der Welt einmal bestiegen zu haben und
das war halt eben sein Wunsch auch nach
einer Krebserkrankung hat er gesagt so
hey was will ich eigentlich was kommt
aus meinem Herzen und hat Dir gesagt ich
war noch nie in der Antarktis also ich
will diese sieben Berge einfach voll
machen ist da halt hingefahren und nach
laut eigener Angabe zum geografischen
Südpol weitergelaufen hat wie gesagt da
ein zwei Dinge gesehen ich verlinke dir
das Video das heißt Nummer 292 lebt und
schaust dir einfach selber an also wie
gesagt er hat dafür einen mega Shitstorm
kassiert ich halte mich hier ein
bisschen zurück was er da gesehen hat
auf jeden Fall er beschreibt es halt
einfach runter raus und hat es auch
angemeldet zum
Guinness Buch der Rekorde da hat er ja
einige Rekorde auch auf seiner Seite
angegeben und es wurde auch erstmal so
geprüft und dann ging es aber los dass
er erstmal verklagt wurde dann hat er
sich gewundert
gestiegen und bin dadurch die Schnee
gelaufen und dann ging halt eben ja
wirklich die Presse gegen ihn vor und
hat halt eben ihm ab erkannt dass er da
überhaupt war und der Grund war er hat
letztendlich ein Foto von einem Schild
und von sich selbst zusammengeschoben
also ja letztendlich zwei Bilder in eins
zusammenarbeitet und da wurde halt eben
also das wurde als Aufhänger genommen um
die medial richtig fertig zu machen und
da ist ihnen erst bewusst geworden okay
anscheinend bin ich jemand auf die Füße
getreten der jetzt also krampfhaft nach
irgendwelchen Gründen sucht mir das
abzuerkennen und heute wenn wir mal
schaut wird halt eben gesagt nee der war
bestimmt gar nicht da und was der
erzählt kann ja nicht stimmen und da
merkt man ja es geht eher um das was er
erzählt um ja halt eben da ja halt nicht
anerkennen zu müssen dass das stimmen
könnte weil wie gesagt er hat eben über
Dinge spricht die normalerweise nicht
dort sein dürften wenn er eben nur ein
paar wissenschaftliche Basen sind zum
Abschluss dieses Video ist noch mal eine
Sache die sehr sehr stark darauf
hinweist dass da eben unter dem Eis auch
schon rege Aktivität stattfindet und es
sind diese
strava strava hielt Maps strava ist eine
Fitness app also manche sagen ist das
Facebook für Sportler wo sie so Bilder
posten können aber was viel
interessanter ist ab einer gewissen
Geschwindigkeit also wenn man relativ
schnell läuft dann erfährst diese App
halt eben das Gebiet was du läufst und
das gibt es weltweit einzusehen und man
sieht da halt eben okay wo laufen also
das sind die beliebtesten Strecken wo
Menschen Langlaufen und man kann da sehr
interessante Sachen finden es gibt
mehrere Videos darüber dass also
Militärbasen dadurch sichtbar gemacht
wurden manchmal auch die Soldaten haben
dann Fotos von sich gepostet okay
weltweit das ist jetzt ähm also ein
Sicherheitsleck was auch sofort behoben
wurde also das wurde danach verpixelt
aber es gibt wie gesagt immer noch
mehrere Artikel und Videos darüber aber
und dass das interessante das gibt&#39;s
auch unter der Antarktis und der
mehreren Punkten wo eigentlich so nichts
weiter ist gibt es ganz spezifische ja
Formation die halt eben von der App
erfasst wurden darüber hat damals der
Youtuber Pio wills wissen unter anderem
ein Video gemacht und ich fand es super
spannend natürlich wurden dann später
nachdem diese Videos veröffentlicht
wurden genau diese ich sag jetzt mal
sensiblen heatmaps wieder aus der App
rausgelöst rausgelöscht aber man merkt
halt so also wie kann es sein also hier
bei fio wills wissen dass halt eben ja
unter der Antarktis solche Karten
überhaupt entstehen können also es ist
sehr auffällig ich kann dir das Video
verlinken das heißt geheime Untergrund
Städte aufgedeckt ich habe es mir auch
runtergeladen würde ich bei solchen
Sachen auch immer machen also solche
Videos verschwinden halt auch gerne mal
und also da hat man dann schon gemerkt
okay also das ist ja der Beweis dass da
auf jeden Fall mehr ist als einfach nur
Eis oder ab und zu mal ein Forscher der
da irgendwie rumläuft sondern dass da
halt eben offensichtlich eine
Möglichkeit besteht überhaupt schneller
als Schritttempo zu laufen dann mehrere
Runden zu laufen oder auch
spezifische ja Routen letztendlich zu
laufen die einen geografisches Muster
also was halt auf eine gewisse
Architektur schließen lässt darstellen
und ja da wurde es dann auf jeden Fall
interessant das erstmal an dieser Stelle
für dieses Video wie gesagt da gibt es
unendlich viel mehr wenn man da reingeht
und ich werde dir gerne auch noch mehr
Sachen vorstellen nicht fasziniert ist
wirklich extrem an aber das ja erstmal
nur als Einstieg damit es nicht zu viel
wird ich bin sehr gespannt auf deine
klar auf deinen Kommentar auf der einen
Seite aber auch auf alle weiterführenden
Informationen Dokumentation und so
weiter schreibt mir das gerne unten in
die Kommentare ansonsten vielen vielen
Dank fürs zuschauen vielen Dank an alle
die mich unterstützen und wir sehen uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao dein Verbrenner