{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9Z-eWR_zBLE","mytitle":"Kai Brenner,BERLIN\uff1a Der Pergamon-Museum - Schwindel\uff1f \ud83e\udd14 Was wird hier f\u00fcr 1,2 Mia. Euro gebaut\uff1f ","mylang":"de"}
Pergamonmuseum soll jetzt 1,2 Milliarden
Euro in der Sanierung kosten da fragt
man sich doch was die Sanierung eines
einzigen Gebäudes auf der Berliner
Museumsinsel so teuer machen kann
Pergamon pergamonalar war da nicht was
mit dem Thron Satans gleich neben dem
istattor dem Einlasstor zur
babylonischen Unterwelt befindet sich
auch der pergamonalar dieser Altar wird
in der Offenbarung des Johannes als
Thron Satans genannt es gibt natürlich
gute Gründe für diese K Explosion z.B
die kolklinsen unter der Museumsinsel
deren größte ausgerechnet den Südflügel
des Pergamonmuseums untergrbt es muss
also wie symbolisch etwas im Untergrund
ausgebessert werden weil der Untergrund
sonst das oberirdisch sichtbare
gefährden würde