{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h74MqlM3Jxg","mytitle":"Kai Brenner,Antarktis \ud83e\udd14 Riesiges Objekt kommt aus dem Wasser!\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
gehen wir noch mal zusammen in die
anarktis und vor allem Bezug neehmend
auf mein letztes Video wo ich ja über
Eric Hacker also den vermeintlichen
Whistleblower der über diesen Icecube
Neutrino Detektor in der anarktis
spricht und ja halt eben sagt dass es
halt eben nicht nur ein ein passives
Teleskop ist sondern aus seiner Sicht
hat eben eine auch aktiv genutzte
Erdbebenwaffe darstellt dazu habe ich
ganz ganz viele Zuschriften bekommen und
auch einige Videos und das ist so
interessant dass ich das in dem zweiten
Video ja noch mal teilen möchte und vor
allem ich habe ja nur ein Teil des
Videos des Interviews mit Eric Hacker
gezeigt und auch jetzt nach einiger Zeit
merke ich dass ich auch glaube dass
dieses dass dieses Erdbeben Thema ich
sag jetzt mal nur der Aufhänger ist und
dass aber was was diffizil viel tieferes
äh hochgepackt transportiert werden wden
soll und da wird&#39;s halt eben interessant
dass ist auch einige meiner Zuschauer
aufgefallen ja und vor allem hat mir
auch Eva ein Video geschickt von einem
ich weiß nicht was es ist also ein
riesigen Objekt was aus dem Wasser
hervorkommt was ein anderer Kanal
geteilt hat was auch ich muss immer
sagen angeblich in der Antarktis gedreht
wurde ich stell es dir vor und dann
versuchen wir natürlich wieder alle
gemeinsam hier die Puzzelteile ja
zusammenzufügen ich fange mal an mit
einem Bild von P der Skywatcher der mir
immer und danke auch an dieser Stelle
ähm diese diese Bilder schickt mit den
parallelfflügen und ja also allein hier
in Deutschland wird ja schon immer
gerätselt was soll da gemacht werden und
dann kommen wir immer schnell die
offiziellen Erklärung ja das sind
vermessungsflüge
im Harz ja da wird nach Bodenschätzen
gesucht oder manchmal wird auch das
Fernwärmenetz gewartet oder hitzeblasen
über einer Stadt aber warum nun über der
Antarktis auch solche parallelflügel
stattfinden das ist natürlich ja eine
interessante Frage und er schreibt halt
auch hier der parallelflug über der
Antarktis über der Neumeyer Station
wurde heute mit einer DC3 fortgesetzt
was könnte das nur für ein Flug sein und
man muss Hal auch sagen also das Gebiet
was da überflogen wird ist einfach mal
riesig also das sind locker 10 bis 15 km
und in der neumeerstation also das ist
ja auf den Punkt natürlich wird da äh
wissenschaftliche Forschung betrieben
aber also so weit über eisfliegen und da
ist jetzt auch kein Gebirge oder
ähnliches ist einfach nur eine Eisfläche
da ist wirklich die Frage ja was wird da
gesucht also vermessen bestimmt nichts
unterirdisch na ja wenn da nur Eis ist
ganz ganz interessant also auch wieder
danke an dieser Stelle an Pit und also
schreib auch gerne falls du da Ideen
hast zu das in die Kommentare ich spiel
da so gerne Mäuschen und L da super
gerne mit ja und da also ich musste
sofort als ich das gesehen habe wieder
daran denken auch wie bei den
parallelflügen hier in Deutschland oder
auch über dem Wasser da wird etwas
gesucht und dann dann ist mir
eingefallen ich habe ja mal ein Video
gesehen von fio will&#39;s wissen er hat ja
also der Name geheime untergrundstädte
aufgedeckt über diese strava heat Maps
gesprochen also strava ist eine Fitness
App ich muss es immer mit dazu sagen
viele kennen es bestimmt wo man
letztendlich also sobald man anfängt zu
joggen ab einer gewissen Geschwindigkeit
wird so ein so ein Strich auf einer
Karte aufgezeichnet und man kann sich
dann weltweit halt eben auf dieser heat
Map anschauen wo wird am meisten gejogt
und man kann aber auch andersrum sehen
hey also wenn es jetzt z.B irgendwelche
unterirdischen
oder wenn es oberirdisch nichts gibt
eigentlich offiziell dann kann man davon
ausgehen dass eben unterirdische Anlagen
z.B vom Militär sind wenn der Soldaten
halt eben auch diese Heatmap haben da
sind einige Militärbasen aufgeflogen
also die sind dann natürlich wieder
rausgenommen worden aus der Heatmap aber
ähm das gab&#39;s halt eben auch in der
Antarktis und in der Antarktis da gibt
es ja eigentlich offiziell nichts also
da gibt&#39;s Hal so ein paar
Forschungsstation und also in dem ganz
engen Radius läuft da sicherlich auch
mal einer rum aber dass man solche
geometrischen Muster hat wie diese hier
die auch sehr großflächig sind über
mehrere Kilometer das sollte
normalerweise nicht sein und nachdem er
das in diesem Video öffentlich gemacht
hat ist ist auch sehr sehr schnell aus
strava aus dieser App entfernt worden
und da dachte ich halt auch da dran na
ja also was wird da gesucht was wird da
im Untergrund gemacht große Frage jetzt
noch mal zu dem Video mit Eric Hacker
der sagt dass dieser Icecube
neutrinodetektor der dort halt eben in
der Antarktis betrieben wird nicht nur
wie gesagt ein passives Neutrino
Teleskop ist sage ich jetzt einfach mal
sondern er sagt dass diese Doms also
diese Basketball großen digital optical
modules halt eben auch Energie
abstrahlen können und behauptet halt
eben auch das ja damit ausversehen dass
Erdbeben in Christchurch in Neuseeland
im Jahr 2011 ausgelöst wurde und dann
haben aber auch viele geschrieben na ja
also man muss halt auch wirklich mal
überlegen also er setzt sich dahin und
er nennt halt eben auch die Namen von
Rüstungskonzernen und spricht sowas aus
und ihm passiert nichts er ist ja in
mehreren Talkshows gewesen das fällt
schon auf und also um auch mal fair zu
sein es gibt weltweit viele
neutrinoetektoren also dieser Icecube
nrinodetektor in Antarktis ist nun der
leistungsstärkste das muss man natürlich
auch sagen aber es ist jetzt nicht so
dass man nur diesen einen einzigen
Detektor hat also es fällt schon auf
hier soll eine eine perte gelegt werden
und wie gesagt ich ä Glaube und das
werde ich dir gleich zeigen dass neben
dieser perte eben auch noch huckepack
wie so ein Trojanisches Pferd ein
anderes Thema transportiert werden soll
also schreibt z.B auch jemand einige
jetzt nur immer so ein ein Kommentar
dieser Mann plaudert in alle
Öffentlichkeit über mega geheime
Installation und lebt noch schwer zu
glauben und manche schreiben halt auch
dass also wenn diese diese Doms diese
digital optical modules überhaupt so
viel Energie abstrahlen sollen dann
bräuchte man ja da auch wirklich eine
riesige Energiequelle die dort halt aber
erstmal so nicht existiert also haben
einige schon gesagt so ob das so stimmt
ist fraglich und vor allem warum soll
man es da machen also man könnte es ja
irgendwo machen wo man halt eben ja
einen besseren Zugang zur Energie hat
und ja also es müsste jetzt nicht da in
der Antarktis gemacht werden aber wie
gesagt die perte wird gelegt einerseits
in diese Richtung dieser Art von
Technologie und halt eben auch mal
wieder das Thema Antarktis er sagt aber
auch noch mehr und jetzt wird&#39;s halt
eben interessant dass dieser ja
neutrinodetektor eben nicht nur also
normal natürlich auftretende neutrinus
detektiert sondern halt eben auch
das es halt auch aus künstlichen Quellen
wie z.B bestimmte
Antriebsarten neutrinus entstehen oder
halt eben auch detektiert werden können
die bisher halt eben in der
Öffentlichkeit hier nicht besprochen
werden also er sagt z.B offw
UFOs oder reverse engineered also
Antriebstechnologien die Hal eben nicht
von dieser Erde stammen und damit bringt
natürlich ein Thema ein was halt gerade
also gerade als narrativ sehr stark
aufgebaut werden soll und dann merkt man
schon so das ist dann schon wieder
schlüssig also wenn man halt eben nicht
so sehr den Finger da drauf legen will
und sagt ja wir machen eigentlich geht&#39;s
um ein anderes Thema aber das bringen
wir natürlich wieder mit ein um so dann
halt auch so ein bisschen zu zu
zementieren ja also das stimmt schon
alles und
also nimmen dieses Thema einfach an
sozusagen das wird so transportiert und
er sagt halt eben auch dieser
neutrinodetektor wird halt eben dazu
gleichsam zu einem air traffic control
center und ja er meint halt eben es gibt
neben unserem konventionellen
Flugverkehr noch weiteren Flugverkehr
was halt eben eine andere Art von
Luftraumüberwachung erfordert und genau
das wird mit dem Icecube Neutrino
detetektor gemacht so nun ganz kurz an
dieser Stelle weil das wirklich ein sehr
also Heikes Thema ist aus an diesem
Punkt finde ich merkt man immer relativ
gut wie man genau auch schauen muss was
ist damit gemeint also so dass es
weiteren Flugverkehr gibt als unsere
Flugzeuge oder also das was offiziell
beschrieben wird also das finde ich es
unbestritten da darf man von ausgehen
die Frage ist nur ähm sind das nun
offwor UFOs oder ist es einfach eine
Technologie die eben hier von dieser
Erde stammt die aber bisher nicht
diskutiert wurde und auch hier wäre der
nächste Schritt ähm also warum sollten
wir annehmen dass es hier auf dieser
Erde nur normale besehlte Menschen gibt
das habe ich auch schon immer gesagt
also selbst Heinrich Kusch spricht in in
seinen Büchern immer davon dass es z.B
unterirdisch lebende Völker gibt und
also immer wieder kommen wir eigentlich
in diese Richtung dass es eine ja Art
von Zivilisation oder mehrere
Zivilisationen gibt die eine andere
technische Entwicklung haben weil sie
sie z.B benötigen also Heinrich Kusch
sagt auch wenn du eben so lange unter
der Erde lebst dann brauchst du halt
einen sehr hohen Standard um da einfach
überleben zu können also letztendlich
und genau das meine ich uns wird ja
immer erzählt ja da von Fremden Sternen
und da kommen sie her und so auch harald
Lesch hat ja gerade sein Buch darüber
geschrieben und so soll es uns in die
Köpfe gesetzt werden und das gebe ich
Hal zu bedenken dass also
hochentwickelte Technologie eben nicht
von sonst woher kommen muss sondern also
z.B die Tiefsee ist also schlechter
erforscht als
weiß ich nicht der der erdner Orbit und
alles mögliche und da merkt man schon
es ist glaube ich aus meiner Sicht immer
mit Vorsicht zu betrachten wenn dieses
narrativ gebracht wird und nicht dass es
sowas nicht gibt sondern dass man halt
eben immer genau guckt kann es nicht
halt auch was anderes sein also das was
man halt eben macht das stimmt schon nur
dass halt eben die perte die gelegt wird
eine falsche ist und er sagt halt auch
jetzt wird&#39;s interessant dass damit halt
auch quantenverschränkung gemacht wird
also
quantumangled communications oder faster
than light communications also
letztendlich Kommunikation die schneller
ist als Lichtgeschwindigkeit oder halt
eben instantan funktioniert und er sagt
ja wie funktioniert das man kann
Elektronen halt eben quantenverschränken
das ist also dieser Effekt ist bekannt
dass letztendlich verschränkte
Elektronen immer den gleichen Spin haben
und wenn man ein Elektronen sozusagen
verändert ändert man oder ändert sich
sofort auch das andere und er meint
genau diesen Effekt aus der
Quantenphysik kann man sich oder wird
sich da zu Nutzen gemacht dass man halt
eben eins dieser Elektronen hunderte
Lichtjahre weit wegschießt und das
andere behält man hier auf der Erde und
über diesen Spin sozusagen der sich
immer wieder ändert kann man eben sofort
wenn man hier was ändert also hunderte
Lichtjahre weit entfernt eben auch diese
Veränderung machen und darüber ist eine
Kommunikation möglich also er sagt das
ist das neue Level der Wissenschaft wel
es uns ermöglicht über jede beliebige
Distanz instantan zu kommunizieren so
und jetzt also schon im letzten Video
durfte man sich fragen okay also was hat
er noch mal gemacht er hat gesagt er war
Handwerker und Feuer wenr man in der
Antarktis und jetzt kommt er uns mit
quantenverschränkter
lichtgeschwindigkeitskommunikation sogar
schneller als Lichtgeschwindigkeit
m und noch einer schreibt unter dem
englischen Originalvideo ja es kommt
nicht jeden Tag vor dass ein ein
Feuerwehrmann ja quantenverschränkung
erklärt und also es geht noch weiter in
diesem videoos kommen noch mehr Sachen
ich will es mal an dieser Stelle
abschließen und also auch noch mal hier
ein ein Bild zeigen was halt dann
einfach am Ende dieses Interviews
einfach so ungefragt eingeblendet wird
wo man halt auch wieder merkt so okay
also das ist das was du halt eben denken
soll also graue Männchen die da halt
rumfliegen und ja also merkt man schon
aus mein Meer Sicht ja ist ein ein Thema
vorangesetzt dass Menschen sich da
reinklicken und das ist auch was was
manche geschrieben haben dieses Thema
direct energy weapon systems wird gerade
von Youtube massiv gepusht also nimmt
man ein Thema was Hal gerade von Youtube
warum auch immer gewünscht ist und
klingt gleichzeitig noch ein weiteres
Thema mit drauf ja und dazu habe ich
mehrere spannende Kommentare erhalten
unter anderem den von Eva und sie
schreibt ohne das nötige Fachwissen über
das ich natürlich nicht verfüge kann ich
zwar schlecht beurteilen ob die
Informationen tatsächlich real und W
sind aber ich verfüge über eine sehr gut
funktionierende Intuition die mir sagt
dass die ganze Geschichte mit dem
Detektor hingt auch der feuerwermann
dürfte ein fantastisch bezahlter PR-Mann
sein der genau die richtigen
Informationen zu streuen hat würde er
der Wahrheit zu nah kommmen und wirklich
internes Geheimwissen ausplaudern wäre
der Mann längst auf mysteri mystiöse Art
und Weise verstorben worden und weil die
Masse gar nicht über das nötige Wissen
verfügt den Wahrheitsgehalt der
verfügbaren Information zu beurteilen
werden diese Infos von der Mehrheit
anstandslos geschluckt soweit ich weiß
darf die Antarktis nur zu friedlichen
Zwecken genutzt werden spätestens beim
nennen der Rüstungskonzerne müsste man
stutzig werden denn die Russen würden
das so niemals akzeptieren es sei denn
sie sind beteiligt ich denke dass es
zwar schon um Technologien geht aber
nicht um menschlich sondern um
hochentwickelte Technik einer anderen
Zivilisation nicht umsonst darf niemand
dorthin in diesem Zusammenhang finde ich
es schade dass überhaupt nicht auf die
Mail mit dem gekürzten Video von mir
reagiert hast lieber Kai das Video zeigt
nämlich etwas sehr außergewöhnliches was
nicht der menschlichen Zivilisation
entstammen kann und das Video ist mir
tatsächlich untergegangen und ich will&#39;s
hier in diesem Video vorstellen weil es
halt ja in der Tat spannend ist bzw auch
für mich völlig unklar was das sein soll
ich zeig dir das erstmal und sag halt
auch an an den verschiedenen Stellen mal
was zu diesem Video weil halt ja also
auch bei einem Video völlig ja nicht
klar ist wo kommt das her wo ist das
jetzt wirklich das ist das besagte Video
und man sieht halt letztendlich zwei
zwei Männer in einem kleinen Boot fahren
oder Hal einer wird gefilmt und ja also
ist ein relativ kleines bot siehst schon
im Hintergrund wie sich sich da der der
Wasserspiegel anhebt m ich weise jetzt
darauf hin weil wenn man das Video sonst
sieht in der normalen Geschwindigkeit
fallen ein viele Sachen erstmal nicht
auf dann schwenkt die Kamera einmal nach
drüben was natürlich blöd ist weil da
sich gerade was aus dem Wasser hoch
bewegt und dann sieht man dass da etwas
aus dem Wasser kommt und ja also auch
ziemlich lange oben bleibt also ist
jetzt nicht ein ein Wal oder irgendein
Tier mal noch mal hier die die Aufnahme
wo das so ein bisschen wo das Ruckeln
entfernt ist also es wäre schon ein
großes Tier was auch sehr lange an der
Oberfläche bleiben kann sollte es halt
eben das sein und ja merkt halt eben
dass es ja immer weiter nach oben kommt
ich bin immer vorsichtig mit solchen
Videos ich habe es jetzt mal mit dir
geteilt und bin auch an dieser Stelle
gespannt auf deine Reaktion was du dazu
sagst was du darin siehst vielleicht
hast du weitere Information
m ja und ich meine eins ist klar die
Antarktis es ist für uns oton
Normalbürger gesperrt und das wird wohl
einen Grund haben ja und Wissenschaft
und Umweltschutz können wir aus meiner
Sicht wohl ausschließen denn
Wissenschaft und Umweltschutz könnte man
genauso gut an anderen Orten oder sogar
noch besser betreiben diese Erde als in
der Eiswüste in der man nur an den
Küsten Pinguine hat die man überhaupt
schützen könnte also z.B der Amazonas ja
also die grüne Lunge der Erde wird immer
weiter abgeholzt aber da gibt&#39;s nichts
was irgendwie geschützt werden müsste ja
aber dann die Antarktis also ja jemand
schreibt halt auch umsonst ist das
Gebiet keine Sperrzone für Zivilisten
und mit Sicherheit nicht für
irgendwelchen Schutz von Pinguin und
auch ritaer die mir wirklich schon sehr
viel geschrieben hat über Neuseeland
danke auch dir schreibt erst einmal
möchte ich nochmals sagen dass kein
Flugzeug tagsüber von Santiago nach
Neuseeland fliegt lieber bringt man alle
ca 300 als wir flogen Passagier in einem
vier stne Hotel unter um einen Tagestrip
zu vermeiden wer von Neuseeland nach
Chile fliegt wird sich auch darüber
wundern warum es auf einmal dunkel wird
wenn man das wenn das Flugzeug abhebt
die Scheiben werden übrigens zentral vom
Cockpit Fragezeichen aus verdunkelt
offenbar gibt&#39;s was zu sehen was nicht
gesehen werden soll während der Flieger
in 10.000 fot nah der Antarktis fliegt
ja also ganz ganz interessant wenn man
das so alles zusammenträgt an dieser
Stelle bin ich auch wieder gespannt auf
ja auf deine Sichtweise auf dein
Kommentar auf alles was wir hier weiter
zusamment tragen können schreibt mir das
gern unten in die Kommentare ich werde
ja wieder mit Freude Mäuschen spielen
und ansonsten verabschiede ich mich an
dieser Stelle bedanke mich fürs
zuschauen bedanken mich auch an alle die
mich hier regelmäßig unterstützen und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao dan ke Brenner