{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z1HLtGHfFwg","mytitle":"Kai Brenner,Ausstellung Berlin 1896\u200b - Was ist WIRKLICH geschehen\uff1f \ud83e\udd14 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße ich diese neuen video heute
wieder mit einer kleinen zeitreise ins
berlin im jahre 1896 es geht um die
gewerbeausstellung in berlin die mir
eigentlich auch eine weltausstellung
werden sollte ist auch ziemlich groß
gewesen auch wieder bemerkenswerte
details die ich bin gerne mit dir teilen
möchte und eigentlich geht es mehr um
die symbolik aus meiner sicht je mehr
ich mich damit auseinandersetzen sind
diese ja gewerbe oder auch
weltausstellung er ein ein jahr wie so
eine programmierung sozusagen ein weg
führen der menschen aus dem denken der
alten zeit der alten welt hin in die wir
haben mehr oder weniger unbesetzte
moderne und werde es ist halt einfach
wirklich interessant sich das
anzuschauen es war auch so ein kurzer
zeit abschnitt wurde so populär war und
da nehme ich dich einfach gerne mal mit
rein kurze zusammenfassung wie immer
alle gebäude waren temporär also diese
gewerbesteuer ausstellung fand statt im
heutigen treptower park wo es ja nichts
mehr davon zu sehen gibt und wir werden
uns auch anschauen wie temporär diese
gebäude da eben halt wirklich war
ja es gab halt eben teilweise auch keine
fotos und es gab auch ein werbeverbot
das damals größte theater berlins was
dort stand durfte nicht fotografiert
werden und es wurde noch während der
ausstellung abgerissen auch das ist sehr
interessant dann gibt es ja die
archenhold sternwarte also für dieses
teleskop hat angeblich der abriss
gefehlt deswegen ist es das einzige
gebäude was heute noch steht also auch
interessant ja ein brand gab es wieder
und ein ganz spannendes detail
120 von 165 expo tagen hat es geregnet
also und deswegen sind so wenig besucher
da gewesen das muss man auch erst mal
schaffen und ja man sollte vielleicht da
auch überlegen gut was gab es damals
schon für technologie aber wir gehen
dann halt ein mal rein ich habe mal ein
bild für dich was aus meiner sicht die
sind übergang sehr gut zeigt es ist hier
dieser kammerton auf 432 herz und die
umstellung also dann noch später auf 440
herz weil man glaube ich diesen ganzen
jahr abschnitt damals also von weißig
1870 1880 bis dann halt eben ja die
beiden weltkriege kam als so eine
übergangsphase betrachten kann man halt
eben auch als eine eine überdeckung der
alten geschichte und auch ein
großflächiges zerstören derzeit zeugen
diese alten geschichte und ich finde
dieser dieses bild dieser beiden kammern
töne zeigt doch ganz gut was da halt
eben letztendlich im bewusstsein der
menschen passiert ist also von einer
gewissen harmonie und schönheit hin zu
einem ungeordneten wisch wasch und chaos
und in der architektur sieht man ja
seitdem einen ähnlichen effekt und ja
dieses bild wirklich mal zum zum
einstieg mit reinnehmen und ich zeig dir
nochmal ganz kurz bevor wir nach berlin
gehen mal ja wie&#39;s halt eben damals
aussah also ich habe hier so ein schönes
bild von paris 1900 und 2017 ja was
haben sie stehen lassen den eiffelturm
hätten sie eigentlich eher andersrum den
eiffelturm wieder abbauen und diese
wunderschöne alte architektur stehen
lassen aus meiner sicht und ja so viele
viele die sich damit auseinandersetzen
komm halt auch zu diesem schluss haye
kann es sein dass uns dann nochmal die
schönheit der alten welt gezeigt wurde
bevor sie dann halt eben letztendlich ja
für immer zerstört wurde und viele auch
jetzt diese videos schauen merken ja ich
habe eine verbindung mit dieser zeit ich
weiß nicht was ich spüre es halt eben
ganz ganz stark und deswegen gehe ich
dann halt auch ja immer weiter ein so
und jetzt aber zu der
gewerbeausstellung in berlin im jahr für
jahr 1894 begannen die bauarbeiten
und auch hier wieder ein ganz spannendes
detail in welchem zeitraum das seit eben
aufgebaut wurde weil im erster mai
1896 also knapp zwei jahre später ist es
schon eröffnet worden und es ist ein
riesiges areal also eine der größten
ausstellungen weltweit gewesen und auch
hier innerhalb kürzester zeit wurde halt
alles aufgebaut sollte man im hinterkopf
behalten wenn es dann später darum geht
wenn man die fotos sieht ja alles
temporär und ja auf die schnelle
aufgebaut es gab einen einen see einen
künstlichen see der neue der neue see
mit 10.000 quadratmeter fläche und ja
überall entlang der spree gab es halt
eben am pavillons und das waren 3000 780
aussteller auch hier auch interessant
auf den gewässern wurden zehn
elektrische gute eingesetzt also auch da
darf man sich fragen warum gibt es heute
fast ausschließlich boote mit
verbrennungsmotoren und ja erst jetzt
gibt es wieder elektroboote seit kurzem
ich habe hier noch ein bild völlig von
der chicago weltausstellung also diese
kolumbien exposition auch da gab es
schon elektroboote die einmal alle zwölf
stunden aufgeladen werden mussten und
ansonsten ja mit elektrischem strom
getrieben wurden legt man sich so also
was ist das für eine technik für eine
technologie für diese damalige zeit also
ganz ganz spannend ja und dann sind wir
schon mittendrin in der offiziellen
geschichte zur gewerbeausstellung in
berlin diese überschrift trifft es hier
also zumindest ja wie es halt offiziell
erzählt wird auf den punkt arbeiter
alpen und attrappen also es gab im
alpenpanorama dort wohnen halt
anscheinend so wird erzählt alles im
jahr aus attrappen gebaut und es ist
halt nicht echt und man darf halt eben
auch erst mal wenn man sich das anschaut
sich überlegen ja wie macht man das denn
also dass man da an den see anlegt mit
steinen um legt ein riesiges wasser was
sein oder auch andere dinge wie macht
man das dann tempo her dass das halt
eben genau für sechs monate hält und
halt eben nur für eine übergangsphase
ist ja
1896 war es dann soweit am ersten mal
ging&#39;s los auch hier ging es bis in den
oktober genau wie in chicago also sechs
monate nur und da gab es auch 50
motorwagen von siemens die dann auf
elektrifizierten bahnlinien von der
innenstadt nach treptow gefahren sind
und auch hier habe ich ein schönes bild
wo man halt sieht das sind elektrische
straßenbahn ohne oberleitung
sieht man oft und auch ganz ganz viele
verschiedene dinge wo manche sagen ja es
gibt so in der mitte eine stromschiene
manchmal gibt es die aber auch nicht
also auch hier eine ganz interessante
technologie dann ja noch mal kurz die
bauzeit wie gesagt zwei jahre nach dem
zitat von der seite wissenschaftsteam
die visionäre gestaltungskraft der
ausstellungsmacher nötigen auch den
kritikern respekt ab die realisierung
der gewerbeausstellung dauerte inklusive
der infrastrukturellen projekte in
treptow also es wurde ein extra
bahnanschluss gebaut bahnanschlüsse
sogar bahnhöfe straßen
schiffsanlegestellen brücken ver und
entsorgungsleitungen
unglaubliche zwei jahre und auch dort
schreiben sie schon der bau des neuen
berliner flughafens dagegen aber lassen
wir das lieber und das ist schon was
auffällt hey komisch heute schaffen wir
es nicht ich sage mal kleinere projekte
oder auch was sie nicht punktuelle
projekte in einer anormalen bauzeit zu
schaffen und damals hat man so bahne
bahnhöfe und nicht nur einen bahnhof
sondern gleich schiffsanlegestellen
alles mögliche innerhalb von zwei jahren
gebaut laut offizieller geschichte also
es fällt halt immer wieder auf hey wie
wurde das damals gemacht und ja kann man
diese geschichte dann halt auch so
einfach so hinnehmen ja also interessant
interessant ja wie groß war es das
gesamte areal war etwa 1100 oder 1,1
millionen quadratmeter groß und wurde
für die zeit der ausstellung
vollständig in eines der dato größten
ausstellungsgelände der welt umgewandelt
das jetzt hier von die geschichte
berlins de größer als das gelände 1889
in paris
lediglich chicago 1893 war noch
umfangreicher also die kolumbien
explosion insgesamt wurden im treptower
park innerhalb kürzester zeit etwa 300
da ist das wort wieder temporäre
strukturen und ausstellungspavillons
unterschiedlicher größe errichtet die
industriehalle selbst war wegen ihrer
architektur größe und formensprache
damals berühmt eine erinnerung an die
bauart also heute gibt es ja leider
nichts mehr findet sich in der
oberbaumbrücke die zeitgleich mit der
gewerbeausstellung von 1894 bis 96 auch
errichtet wurde und die eben heute noch
steht und an dieser architektur ist
natürlich etwas ganz besonderes die es
noch da aber auch auf der expo oder auf
dieser gewerbeausstellung gab es ein
paar
interessante dinge die sonst ja nicht so
üblich waren es gab eine kolonial
ausstellung und es gab einen abschnitt
hieß kairo wo ein nachbau der pyramide
sozusagen dort gebaut wurde hier ist
meine postkarte gruß aus kairo berliner
gewerbeausstellung 18 96
also eine 38 meter hohe pyramide und als
direkten kontrast dazu hat dann diese
sektion alt berlin fungiert auch hier
kurzes zitat weil es ist wirklich
wichtig da einmal das zuhören die
offizielle geschichte hier war nach
plänen des renommierten architekten karl
hofacker am nordrand des karpfenteiche
zitat in historischer treue eine kleine
vermeintlich spätmittelalterliche stadt
von immerhin 4,5 hektar größe entstanden
von hohen 10 bewerten mauern umgeben und
und den besuchern nur durch zwei tore
das spandauer und georgen tor zugänglich
hatte man eine vielzahl
unterschiedlicher gebäude vollständig
aus gips errichtet
dazu zählten neben den beiden toren die
kirche zum heiligen geist hospital ein
zwinger das alte rathaus inklusive
ratskeller verschiedene bürgerhäuser
sowie als eigentliches wahrzeichen ein
massiver rundum ich blende davon immer
bilder ein und dann schauen wir halt
einfach auf die details an auch der floh
in seiner dokumentation erfundene
geschichte sagt also das sieht er aus
als wäre das doch schon ein bisschen
älter als gerade frisch da hingebaut und
der gips und wasser sind halt eben auch
so zwei dinge die nicht so gut
zueinander passen auf jeden fall
bemerkenswert sich ja damals so rein zu
vertiefen und halt einfach auch selber
mal zu überprüfen so okay
diese ganzen details zusammen genommen
da gibt es für mich ein schlüssiges bild
oder ja es ist halt doch ein bisschen
schräg
also eins der dinge die in der
alternativen geschichtsforschung immer
wieder kritisiert werden dass erster ist
es gibt ganz wenig fotos also es gibt
schon fotos aber bei manchen dingen gibt
es halt eben gar keine fotos obwohl es
die fotografie schon gab zum beispiel
hier bei dem damals größten theater
berlins gibt es nicht ein einziges foto
nicht vom bau und auch sonst nicht und
auch nicht vom abriss haben und das
hatte ich ja gerade schon gesagt die
gebäude sind nicht so aus als wenn sie
wirklich temporär wären also einige
bestimmt klar also das ist immer so
dieser eindruck dass einige gebäude halt
einfach deutlich älter sind und eben
auch massiv gebaut sind und andere halt
eben wirklich als attrappen fungieren
aber wenn man halt so liest ja das
bestand hat eben alles aus gips und
alles nur attrappen dann kommt einem
schon das zweifeln und das jetzt mein
zitat aus dem dritten teil erfundene
geschichte das berliner areal von
900.000 quadratmetern war sogar größer
als das der bisherigen weltausstellung
in amerika und anderswo allein der
bereich alt berlin bei dem es sich
angeblich um einen detailgetreuen
nachbau des spätmittelalterlichen
berlins handelte bestand aus 120
aufwendig gestalteten bauten
und fotos von diesem alten berlin zeigen
massive und scheinbar uralte steinbauten
auch der angeblich aus temporären
materialien gebaut dem marktplatz inhalt
berlin sieht kaum aus wie ein billiger
neubau die dachziegel sehen verwittert
aus die stelle massiv und uralt an den
hauswänden sehen wir ebenfalls
alterserscheinungen die spandauer straße
in alt berlin zeigt das gleiche bild
verwitterte massive bauten nichts an
diesem foto deutet darauf hin dass auch
nur ein einziges gebäude hier temporär
er war alleine die verdreckten hauswände
sprechen bände hier scheint
offensichtlich ein historischer
stadtteil wie überhaupt sämtliche
gebäude der gewerbe und industrie
erstellung von 18 96 einfach dem
erdboden gleichgemacht und sämtliche
aufzeichnungen über seine existenz
vernichtet worden zu sein zumindest
deutet die in deutschland existieren der
architektur daraufhin das ist in europa
einst eine einheits kultur gab und
unsere vergangenheit in einer hochkultur
wurzelte die man gemeinhin als
griechisch römisch beschreibt jedoch mit
rom oder griechenland gar nichts zu tun
hatte ganz ganz interessant und ein
weiteres detail ist dass es dort ja fast
täglich geregnet hat und deswegen ja
letztendlich die die ziele nicht
erreicht wurden also bis zum 15 oktober
dann war halt schließtag dieser expo
wurden knapp 7,4 millionen besucher
gezählt also im durchschnitt 41.000
menschen pro tag
ja was zu einem großen finanziellen
defizit geführt hat was hat dazu geführt
das schlechte wetter an 120 der
insgesamt 165 öffnungstage regnete es
also schon spannend und auch wenn man so
liest ein brand hat es eben auch gegeben
also ja keine ausstellung ohne ein brand
das ist hier der der pavillon sozusagen
der edison pavillon der brand hat ja
aber halt wollen jetzt nicht weiter
darauf eingehen nur spannend das halt
eben immer wieder die gleichen details
bei eigentlich jeder werbe ausstellung
gewerbeausstellung zu finden sind also
die bauzeit die brände die vernichtung
und danach gibt es halt nur noch parks
und also die gebäude die dann aber übrig
bleiben sind auf einmal doch massiv es
ist schon spannend da immer wieder rein
zu gehen jetzt kurz nach zum theater alt
berlin
da schreibt die seite rose burkhards
fakten und details zu diesem theater
konnten wir leider kaum finden und
setzen unsere hoffnung in die weitere
suche nach alten ansichtskarten und
privataufnahmen denn es gab ein
erlassenes veröffentlichungs und
werbeverbot und so sagt dazu in
erfundene geschichte ein erstaunlicher
weise existiert von theater alt berlin
kein einziges foto weder vom bau noch
von fertigen gebäude noch vom abriss und
dabei soll es sich zu diesem zeitpunkt
um das größte theater berlins gehandelt
haben noch während der berliner
gewerbeausstellung wurde es geschlossen
und mit dem abriss prozess begonnen
also dieses keine bilder von bestimmten
ereignissen die aber also eigentlich
wichtig sind und gut dokumentiert sein
müssten das begegnet uns ja oft ich
hatte ja eins meiner letzten videos
gemacht zu der anhebung von chicago die
offizielle geschichte und da gibt es
halt eben auch nur zeichnungen ich habe
sie noch mal rausgesucht gerade das
linke bild ein riesengroßes haus wo ja
ganz viele männer stehen und angeblich
holzbohlen unter diesem haus durchgehen
und da darf man sich fragen also wenn
dieses haus so groß ist was sind das für
holzbohlen und es ist realistisch dass
da ja eben das genauso stattgefunden hat
oder halt auch rechts ist da ganze
innenstadt teile von chicago einfach um
2,5 meter angehoben wurden
lass das jetzt mal so im raum stehen ein
floh sagt dazu ja mysteriös ist doch
dieses erlassene werbeverbot wieso
durfte das theater keine werbung machen
nun vielleicht wollte man das theater
schnellstmöglich und ohne großes
aufsehen verschwinden lassen und einen
detail ist auch was wo der floh
daraufhin deutet dass sind die
inkubatoren also die brutkästen die hier
in berlin zum ersten mal vorgestellt
wurden er sagt dazu die berliner
gewerbeausstellung von 18 96 weil die
erste ausstellung bei der baby
inkubatoren zu sehen waren brutkästen in
denen frühgeborene ausgestellt wurden
und halt auch echte babys also schon
krass waren fortan auf den meisten
expose anzutreffen was sagt das über
eine gesellschaft aus die frühchen auf
so kalte und unmenschliche weise zur
schau stellen darin diese brutkästen
genauso wie die weisen züge und die
kinderlandverschickung teil einer agenda
die entwurzelung von kindern scheint
jedenfalls die beste methode zu sein um
eine gesellschaft zu traumatisieren und
völlig von ihrer geschichte abzutrennen
das ist halt ein detail was wirklich
immer wieder auffällt und was mir auch
schon einige geschrieben haben wie kann
es denn sein dass menschen sich an also
wirklich einschneidende ereignisse nicht
erinnern und das ist halt ein wichtiges
detail was man da auf jeden fall
betrachten sollte ja und dann wurden
auch hier wieder wir alle gebäude
zerstört und es wurde zu einem park
wieder umfunktioniert der treptower park
der halt auch kurz davor schon als
öffentlicher park zugänglich war aber
halt auch noch nicht sehr lange
und hier also ist halt auch die
geschichte das halt eben die
organisatoren der gewerbeausstellung
sich verpflichten mussten sämtliche
gebäude und sonstigen einrichtungen nach
ausstellungsende wieder abzubauen als
einziges stationäres exponat hat die
archenhold sternwarte das
ausstellungsende überlebt die gibt es
auch heute noch sie durfte mit
genehmigung des berliner magistrats
stehen bleiben bis heute ist sie mit
einer brennweite von 21 metern das
längste linsen fernrohr der welt und
hier habe ich auch kurz zu recherchiert
ist es auch interessant es wurde auch
himmels kanone genannt
brennweite 21 meter haben wir schon
gehört aber
wegen des großen interesses und des
fehlenden geldes zum abbau nach der
gewerbeausstellung entstand hieraus
später die älteste größte
volkssternwarte deutschlands die
eichenholz sternwarte sie ist das einzig
erhaltene der großen schau die gebäude
die stehen bleiben sind dann immer noch
im superlativ zu sehen und alles andere
gibt es dann natürlich nicht mehr also
wirklich wirklich spannend wenn man sich
diese ganzen details mal anschaut was da
zusammenkommen und schüttelt einfach nur
mit dem kopf ja also von dem theater
gibt es nicht mehr fotos bei dem anderen
fehlt das geld ja sorry wir können es
nicht abbauen deswegen ist es eben heute
die größte sternwarte oder das größte
linsen fernrohr was noch übrig geblieben
ist weil damals das geld gefehlt hat und
das haben wir eben oft hier noch ein
beispiel aus saint louis da hat der dr
robert archibald
es ist historiker zugesagt die
messeplaner waren vertraglich
verpflichtet das messegelände abzureißen
und den park in eine art unberührtes
gelände zurück zu verwandeln das problem
war dass sie alle konzessionäre waren
und alles was sie aufgebaut hatten ihnen
gehört sie konnten es nicht verkaufen
die kosten für den abriss waren höher
als der wert dessen was noch zu retten
war es war eben auch die anmerkung das
widerspricht jeder ökonomischen logik
also aus erfundene geschichte und ergibt
nur sinn wenn es eine geheime absprache
zwischen der stadt und den industriellen
gehabt sie mussten sämtliche spuren der
expo auslöschen entgegen jedem
natürlichen wirtschaftlichen impuls
diese immer nach gewinnmaximierung
strebenden unternehmer die geschichte
die uns aufgetischt wird es fast perfekt
doch bei genauerem hinsehen erkennen wir
dass sie ins gegenteil verkehrt worden
ist sowohl bilder vom abriss vermutlich
einfach zu aufnahmen des bauprozesses
erklärt und die fotos des nach dem
abriss lehrern geländes werden uns heute
als fotos verkauft die vor dem bau
entstanden sind die digitalisierten
archivfotos sind aller
wahrscheinlichkeit nach eine mischung
aus authentischen echten neubauten
abriss fotos und manipulierten foto
collagen und das ist halt eben auch der
eindruck den ich immer wieder bekomme je
mehr ich mir anschaue die
unterschiedlichen expose hey es ging da
höchstwahrscheinlich um mehr also es hat
einen symbolcharakter und da ging es gar
nicht darum die kosten wieder
einzufahren oder irgendwie gewinne zu
erwirtschaften da ging es um das sowohl
da ging es um die indoktrinierung da
ging es um die programmierung der
menschen von einer alten denkweise hin
in die er eben größtenteils unbesiegte
moderne und das sehen wir an der
heutigen architektur und auch an dem
bewusstseins grad der menschen dass wir
halt eben ja entwurzelt sind und viele
menschen die meine videos schauen spüren
ja auch intuitiv hey
irgendwas gibt es halt noch und ich habe
nie zu diesen zu dieser materialistisch
geprägten
gesellschaft dazu gehört dort sind auf
jeden fall nicht meine wurzeln und meine
wurzeln liegen anscheinend woanders und
deswegen räsonieren sie so stark
mit diesen themen bei alles was mit der
alten welt zusammen hängt also ganz ganz
spannend werden wir auch noch weiter
eingehen für dieses video verabschiede
ich mich erstmal vielen vielen dank fürs
zuschauen und ja ich freue mich auf alle
kommentare ich ließ mir auch immer durch
und freue mich halt doch da über
weiterführende videos anmerkungen und so
weiter ganz ganz wertvoll für mich und
auch danke an alle die mich unterstützen
wir sehen uns in einem einer anderen
videos wieder als gut und bis zum
nächsten mal denn kabine