{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pEFX415nqro","mytitle":"Kai Brenner,Beim Schwindeln erwischt\uff1a \uff02Deutschland erwa\u0308rmt sich schneller als der Rest der Welt\uff02 \ud83d\ude02 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen und super
köstlichen wie ihr heute mit dem thema
beim schwindeln nervös deutschland
erwärmt sich schneller als der rest der
welt angeblich weil diese nachricht
trifft auf ungefähr jedes land dieser
welt zu und diese schlagzeile gibt es
auch für also zehn verschiedene regionen
dieser welt ich beziehe in diesem video
vorstellen es ist ja ein lacher wert
muss man wirklich sagen
und auch ich habe noch einen sehr guten
artikel gefunden was ist denn am ende
damit auf sich hat und ja warum diese
diese sicht und diese berichterstattung
wieder einmal nur politikern dient und
nicht uns darum geht es in diesem video
also ja schneller als der rest der welt
ich höre seit einigen wochen ja keine
nachrichten mehr und oder halt
informiere mich einfach über andere
quellen und mache auch da keine videos
mehr drüber aber manchmal überkommt zu
mich doch ja und da habe ich diesen
artikel hier gefunden deutschland
erwärmt sich schneller als der rest der
welt und auch danach noch einmal die
zweite überschrift erwärmt sich
schneller als der rest der welt ich gehe
mal kurz in den text deutschen ist von
der erderwärmung voll betroffen die
temperaturen steigen wir uns schneller
als im globalen durchschnitt und da
kommt es später darauf an beginnen noch
darauf ein aber erst mal wenn man nur
die überschrift liest er werden sie
schneller als der rest der welt dann
denkt man so man was ist in deutschland
los und die meisten menschen lesen und
das wissen journalisten und autoren auch
eben nur die überschrift also das ist
hier nicht ohne zufall passiert ja aber
wie gesagt was soll was soll damit
erreicht werden das gefühl in den köpfen
um man es ist fünf vor zwölf vielleicht
sogar nur 4 von 12 wir müssen was tun
liebe politiker macht was nimmt auch
gerne teile von unseren freiheiten
erhöht die co2 steuern was weiß ich
brauche mehr elektroautos aber wie
gesagt bei so einem wichtigen thema
müssen wir alle zurückstecken ja also
das ist doch der tenor der da drin
steckt und er wird uns ja auch ständig
medial kommuniziert ja also und jetzt
ist es auch noch aus deutschland erwärmt
sich schneller als der rest der welt
also müssen wir hier einmal unsere
pobacken zusammenkneifen also wir können
jetzt hier nur noch nach vorne preschen
sozusagen dachte ich mir okay krass
krasse nachricht doch dann habe ich das
sie gefunden finnland ist warming fast
und den rest of the world also auch
finnland erwärmt sich schneller als der
rest der welt mich dann schon so ein
bisschen ins schwitzen gekommen auch
hier der artikel finnland erwärmt sich
schnell schneller als wissenschaftler je
vorhergesagt haben und fast doppelt so
schnell wie jedes andere land der erde
also was denn nun in deutschland oder
finnland aber das geht aus einer neuen
studie der universität ostfinnland und
der finnischen meteorologischen
gesellschaft hervor die forscher fanden
heraus dass die monatlichen
durchschnittstemperaturen in finnland in
den letzten 100 66 jahren um zwei grad
celsius gestiegen sind während die
temperaturen im rest der welt da ist es
wieder im durchschnitt nur um 0,8 grad
celsius zugenommen haben dachte ich mir
na gut okay finden dann in deutschland
ich meine es sind ja studien also haben
sie sich ja darauf bezogen dann habe ich
das hier gefunden schweden friedens
temperature is rising morden twice as
fast as the global average also auch
wieder mehr als doppelt so schnell wie
der globale durchschnitt ich mein ok
nachbarland von finnland vielleicht
wurde da nicht so genau hingeguckt mit
der studie so skandinavien ebenso also
ja schaut man nicht so genau hin doch
dann
jurist warming faster than the rest of
the world 1 1 ab passend also europa
erwärmen sich jetzt ist es schon europa
wir haben in deutschland angefangen dann
findet ein schweres jahr werden dazu
jetzt ist es schon ja ganz europa ja und
die wissenschaftler sind ratlos
also fassen mal kurz ein zwischenstand
zusammen es gibt studien aus mehreren
ländern auch in ganz europa europa
werden sich schneller als der rest der
welt ja und wissenschaftler sind ratlos
gucken wir mal hier auch noch aus europa
drittens briten warming fast ethernet
switch also auch großbritannien erwärmt
sich schneller als der durchschnitt und
dann dachte ich mir okay wie sieht&#39;s
denn außerhalb von europa aus zb in
asien habe ich es singapore today up to
the rest of the world also auch doppelt
so schnell wie der rest der welt dann
haben wir hier japan hot and getting
hotter also auch in japan hier unten die
überschrift faster wende global average
also als der globale durchschnitt aber
auch hier keine setting up preis ist es
die reste aus dem world china genau das
gleiche oder hier rascher und da denkt
man so ok also gut wir mit europa wir
haben asien du kannst du schon
vorstellen wie es weitergeht wir gucken
muss noch mal ganz kurz nach den usa und
kanada hier neuengland auch wieder eine
studie erwärmt sich schneller als der
rest der welt sagen forscher ja also es
ist doch schon ganz interessant hier
kanada auch noch mal sogar hier ein
durchgesickert der bericht ja in kanada
also es ist so wie man es sich ok das
ist krass ihr gibt es vielleicht sogar
irgendwann whistleblower oder so der
herausgefunden hat hohmann kanada
erwärmt sich mehr als zweimal so schnell
wie die er wie der rest der welt ja und
dann noch ein durchgesickerte bricht uhu
und dann noch hier afrika fast another
world regions ja oder hier australien
ist die dinge ab fasste den rest of the
world israel ja und um die sache
abzuschließen gucken wir uns noch die
pole an hier die arktis also viermal so
schnell wie der rest der welt und die
antarktis ist also der südpol aber da
ist ja der witz der gehört ja keinem da
arbeiten ja alle länder wie durch
zauberhand für den umweltschutz zusammen
ist gibt es den antarktisvertrag alle
lassen das außen vor aber auch hier
des southwark faster than the rest of
the world und auch hier aus dem artikel
noch in den letzten 30 jahren gehörte
der südpol zu den orten auf der erde die
sich am schnellsten veränderten und sich
mehr als dreimal so schnell erwärmt wie
der rest der welt wenn du herzhaft
machen möchtest dann gib einfach mal ist
heating up fast und den rest of the
world bei google ein klick dich durch
aber um die sache mal aufzulösen habe
ich einen richtig tollen artikel
gefunden ja meine frau meinte dazu nur
meine frau thea schlagzeilen halt und
dann musste ich sagen ja wenn sie dann
auch noch so seriös sind weil auch wenn
man darüber lachen kann hier geht es um
handfeste knallharte politik und
nachgelagert dinge die uns alle
betreffen also steuern zum beispiel aber
auch einschränkungen wie beschlossen
werden und da muss man sich dann fragen
naja warum macht denn jemand sowas und
das bedeutet das wirklich und dazu gehen
wir mal in einen artikel von
aromen views also r blockt der blog von
ihm sechsmal übersetzt und er schreibt
also das ist nun wirklich wegen der
irreführenden verwendung des wortes
durchschnitt der durchschnitt von dem
die rede ist ist die
durchschnittstemperatur des gesamten
planeten es geht nicht darum dass sich
ein land doppelt so schnell erwärmt wie
der durchschnitt aller anderen länder
vielmehr geht es darum dass sich das
land von dem gerede ist schneller
erwärmt als die durchschnittstemperatur
des gesamten planeten aber der gesamte
planet besteht nicht nur aus land auf
dem sich die länder befinden sondern
auch aus dem land und den ozean und wie
wir alle in der schule gelernt haben
besteht die erdoberfläche nur zu 30
prozent ausland und aber zu 70 prozent
aus mehr jetzt wird es noch spannend
nach angaben der nasa also eine der
aufrichtigsten und integer ssten
agenturen der welt hat sich die
meeresoberfläche von 1881 bis heute um
0,6 grad celsius erwärmt also in den
letzten 140 jahren null kommen
6 prozent erwärmung laut nasa und die
meeresoberfläche das muss man auch
dazusagen die landoberfläche jedoch um
0,8 grad celsius die große
meeresoberfläche erwärmt sich also viel
langsamer als die kleinere
landoberfläche
so jetzt will man erst mal was und
anmerkungen
natürlich wird uns immer kommuniziert
das ist alles mensch gemacht und
daraufhin wird ja wirklich politik
beschlossen die uns alle
täglich in unserem geldbeutel etwas
erleichtert sozusagen also sollte man
sich das genauer anschauen also zum
beispiel bäume liefern ja schatten dann
erwärmt sich was nicht so schnell und es
gibt natürlich auch natürliche zyklen
eiszeit und erwärmung perioden anja aber
wir sollten uns das genau anschauen ich
will damit nur aufzeigen also ich bin
auf jeden fall pro umweltschutz ja und
da tue ich auch einiges für haben auf
der anderen seite bin ich kein freund
von politischer
fehlinformation aber da kommen wir
gleich noch drauf nochmal zurück zum
artikel wenn sich also jedes land genau
gleich schnell erwärmen würde würde sich
jedes land dreimal so schnell erwärmen
wie der globale durchschnitt also wir
haben eben die 0,6 grad und die
landoberfläche 1,8 grad also kann man
immer sagen dass jedes land sich dreimal
so schnell erwärmt wie der durchschnitt
oder mehr als zweimal so viel also das
trifft auf jedes land was nicht gerade
im ozean liegt sondern zu jedem
kontinent und jedes land auf jedem
kontinent auf dieser welt einfach mal zu
aber sie erwärmen sich nicht alle gleich
schnell die truppen erwärmen sich
weniger schnell als die region in
höheren breitengraden nach dieser
anpassung an den breiten grad erwärmt
sich jedes land außerhalb der tropen
dann nur noch etwa doppelt so schnell
wie der durchschnitt land und ozean des
gesamten planeten alle diese
medienberichte jetzt kommt mal das
ernüchternde fazit auch von diesem blog
vermitteln dieselbe irreführende
politische botschaft das land während
sich doppelt so schnell wie der nicht
näher spezifizierte durchschnitt was ist
für dieses land doppelt so dringend
macht seine treibgas emissionen zu allen
anderen ländern schnell zu reduzieren
mit dieser politisch herbeigeführten
notlage wird versucht die verängstigten
wähler und natürlich auch ihre noch
verängstigten kinder unter druck zu
setzen damit sie alle maßnahmen
akzeptieren die ihre regierung zur
verringerung der co2 emissionen
vorschlägt außerdem werden dadurch die
budgets und der einfluss der
umweltpolitiker und umwelt bürokraten
des landes gestärkt also umwelt wenn es
mal wirklich was mit umwelt zu tun hätte
und mal nicht um eigene interessen aber
ja es ist mal wieder eine ganz intensive
richtung die die hervorquillt sozusagen
und seine schlussfolgerung er hat jetzt
über die kanadische regierung gesprochen
der bericht der kanadischen regierung
zeigt nichts weiter als dass kanada eine
landmasse und kein ozean ist das ist
nicht beängstigend nur trivial und es
trifft auf jedes andere land genauso zu
wo halt hier mit diesen hetzerischen
mega krassen schlagzeilen versucht wird
den leuten ja letztendlich
einerseits zu erklären ja hier guck mal
das ist hier besonders schlimm und
deswegen ist es auch gerechtfertigt dass
hier besonders hart politisch
durchgegriffen wird und dass natürlich
dann bei dir ankommt ist ja klar und es
bleibt weiter wenn regierungen
veränderungen der durchschnittlichen
temperaturen nutzen wollen um höhere
kohlenstoff steuern und andere
kostspielige maßnahmen zu bekämpfung des
klimawandels zu rechtfertigen dann
sollten sie ihren wähler aber auch genau
sagen was sie meinen wenn sie weniger
offensichtliche begriffe wie
durchschnitt verwenden damit endet
dieser artikel und zum schluss nämlich
noch was ganz köstlich ist für dich was
ich auch schon auf meinem telegramm
kanal veröffentlicht habe wenn du da
noch nicht bist und in der video
beschreibung findet die linke kommen da
gerne auch noch hin freue ich mich drauf
und letztendlich das lasse ich einfach
mal für sich stehen don&#39;t talk to me
about climate change that completely
techno ring dies jeder weiß bescheid das
ist das ja
was man auf jeden fall mit einberechnen
sollte und was diese dass diese ganze
berichterstattung nicht in diesem video
gezeigt haben noch mal zusätzlich ad
absurdum führt und an dieser stelle gibt
es auch nichts weiter für dieses video
zu sagen ich verabschiede mich an dieser
stelle bedanke mich auch fürs zuschauen
und jeden spannenden kommentar für jede
e-mail die mich auf weitere neue fährten
bringt auch dank an jeden der mich
unterstützt mit seiner spende und wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
videos wieder mach&#39;s gut und bis zum
nächsten mal dann kein renner