{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nXHLJmlxFiM","mytitle":"Kai Brenner,Berlin\uff1a Explosion & seltsame Parallelfl\u00fcge \ud83d\ude35 Was hat das zu bedeuten\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema er seltsame Flugzeuge oder
Flugbewegungen über Berlin und an der
Ostsee aber eigentlich über ganz
Deutschland nur an den beiden Orten
gucken wir uns mal genauer an was hat
das zu bedeuten weil also immer wieder
habe ich jetzt schon berichtet über
knalle Explosionen in Berlin und was mir
dann aber und da bedanke ich mich
erstmal an dieser Stelle ein Telegramm
Kanal geschickt hat also danke an der
Stelle an Pit the Skywatcher ist ein
Kanal der real letztendlich den Himmel
beobachtet und mit einem Flug Tracker
schaut wie bewegen sich eigentlich die
Flugzeuge am Himmel und Pit hat mich
darauf hingewiesen dass eigentlich immer
kurz nach solchen also bemerkenswert
eine Ereignissen parallelflüge nämlich
stattfinden und ist da also sehr tief in
der Recherche gewesen und da möchte ich
dich mal heute einladen mit mir in
dieses Thema reinzugehen weil also nur
ganz ganz wenige diese Flüge werden
aufgeklärt aber also es sind jeden Tag
dutzende wo man sich fragt so was soll
das bitte bedeuten also wie gesagt Dank
an dieser Stelle an Pit the Skywatcher
der die der die meisten Bilder für
dieses Video mir geschickt hat und wir
fangen jetzt mal an also wir starten mal
mit den wenigen offiziellen Erklärungen
die es dafür gibt dass hier zum Beispiel
24-reihen.de da schreiben Sie das
letztendlich das
Fernwärmenetz überprüft wird und das ist
praktisch sogenannte thermalbefliegungen
in den Abendstunden geben wird und
deshalb diese parallelflüge ja also
einfach schauen mit so einer Wärme
Kamera oder mit Wärme Sensoren hey gibt
es da irgendwo legs z.B okay soweit so
gut dann haben wir noch mz.de sie
schreiben über Mitteldeutschland dass da
sogenannte
Foto Flüge also digitale bildflüge
stattfinden oder hier Radio Erzgebirge
schreibt ziel dieser Flugeinsätze in den
Nachtstunden ist die vorsorgliche
Untersuchung von Schwachstellen und
Betriebsstörungen im Dresdner
Fernwärmenetz die Ergebnisse werden in
dieser nierungs- und inspektionsplanung
einbezogen insbesondere kann damit die
mittelfristige
Instandhaltungsplanung bestätigt bzw
angepasst werden aber auch kurzfristige
Reparaturen sind möglich also auch hier
wieder Fernwärme oder von einem
parallelflug über Cottbus gab es auch
eine Meldung in den Medien hier von
rbb24 und sie schreiben das dort ein 3D
Stadtmodell erstellt wird hier
vielleicht noch ein südkurier.de wieder
ein vermessungsflug glaub diesen Bericht
oder hier 20 minuten.ch auch ein
vermessungsflug wo sie schreiben mit
Hilfe von Laser Scans erfasst der Flug
die Landes topographie doch
also wie gesagt wenn wir mal schauen
dann müsste das ja immer so ein
einmaliger Flug sein weil wie oft werden
bitte 3D Modelle von Städten erstellt
wie oft wird bitte das Fernwärmenetz mit
thermalfliegern überflogen und wenn man
sich mal anschaut wie viele finden denn
täglich statt dann fällt einem die
Kinder runter also das ist hier mal
allein der
28.05.2023 und du siehst also wie viele
Fernwärmenetze werden in der bitte nur
an diesem Tag überprüft ach so nee
stimmt ja es werden ja auch noch 3D
Modelle von Städten und vermessungsflüge
gemacht oder hier 31.05 noch krasser
aber auch schon in den Jahren davor hier
11.8.2022 also auch hier überall
parallelflüge oder
19.07.2022 überall parallelflüge und so
weiter und so weiter wie gesagt du
kannst ja bei mit im telegram-kanal
gerne mal hoch scrollen und dann wirst
du halt auch merken also die Erklärung
mit den
thermalfliegern oder den ja den
scanflügen für 3D Stadtmodelle also
sicher gibt es das gar keine Frage aber
die werden wohl nur ein Bruchteil dieser
parallelflüge ausmachen ja fragt sich
was was bedeutet das also bringen wir
das mal mit anderen Ereignissen
übereinander und schauen uns dann an ob
es mögliche andere Hintergründe geben
könnte das hat mir auch der Pit
geschickt das ist hier ein Bericht von
BILD.de vom
04.08.2022 ähm wo es Explosionen gab in
Berlin sie schreiben Feuer im Grunewald
nach einer Explosion stehen Teile des
hauptstands in Flammen zahlreiche Retter
sind im Einsatz darunter auch die
Bundeswehr also es gab Explosionen auf
einem Sprengplatz
erstmal kann man ja denken ja gut okay
kann ja mal passieren Bundeswehr okay
warum nicht dann ist die halt vor Ort
aber direkt danach gab es diese Flügel
also da kann man sich ja dann fragen gut
also da gab es jetzt Explosionen die
Bundeswehr ist vor Ort offiziell ist es
halt ein Sprengplatz was sind das jetzt
für Flügel sind es auch wieder
thermalbefliegungen oder
vermessungsflüge also das ist dann schon
ein zeitlicher sehr großer Zufall und
bemerkenswert in der gleichen Region gab
es ja gerade jetzt vor kurzem ein Beben
also das ist ja hier vom 24 Juli rechts
neben der A15 also direkt neben dem
Grünewald ist halt eben ein Beben
gemeldet worden dass sie auch von
telegram wo jemand geschrieben hat kann
ich bestätigen gegen 16:02 Uhr so stark
Erschütterung dass das ganze Haus wie
vibriert hat und das ist eine wichtige
Aussage und die Fenster flirten
unter zehn Minuten später noch zweimal
so heftig habe ich es noch nie erlebt
abends im rbb wurde es dann als Übung
der Bundeswehr mit Eurofightern erklärt
ja nee ist klar hier mal also von diesem
24 Juli der Bericht hier also von
Tagesspiegel wenn sie schreiben am
Montagnachmittag berichten zahlreiche
Menschen in der Region von drei
explosionsartigen Geräuschen nun bekennt
sich die Luftwaffe der Bundeswehr das
gab es dann am 2 August noch einmal und
ich gebe zu bedenken dass Übungsflüge
angemeldet werden müssen und
überbewohnten Gebiet darf man halt eben
nicht überall fliegen und innerhalb also
weniger Tage ist es halt mehrmals
passiert hier ähm vom 2 August ist auch
Tagesspiegel sie schreiben gegen 9:50
Uhr vibrierten in Potsdam wieder viele
Fenster erneut haben Eurofighter Jets
der Bundeswehr über Brandenburg am
Mittwoch Morgen nicht scheinbar
durchbrochen die Folge waren zwei laute
Knallgeräusche dazu eine kurze Anmerkung
weil ich brauchen extra Video dazu
machen werde diese knallereignisse
finden gerade überall in Deutschland
statt und teilweise halt auch nachts an
und da also gibt es durchaus einen
anderen Hintergrund konrevi hat dazu
schon mal ein Video gemacht das ist wie
gesagt sehr sehr spannend und
interessant ist also wie gesagt sowas
gibt es natürlich Übungsflüge
militärflüge aber dann gibt es auch
Leute die dann halt eben auf einem
flight Tracker schauen gibt es überhaupt
gerade Flugzeuge in der Luft und dann
sehen da sind keine Flugzeuge also diese
knallereignisse gibt es gerade vermehrt
und eben auch unabhängig von solcher
Berichterstattung aber wir sind in
diesem Video soll es ja nur um diese ja
mysteriösen parallelflüge gehen hier von
15 August da gibt es halt auch wieder
über der Region Potsdam ein parallelflug
und dieser Flug wird dann am nächsten
Tag abgeschlossen sozusagen und du
merkst halt auch hier wieder es kann ja
sein dass halt also genau nach diesem
Ereignis wieder ein vermessungsflug eine
thermalbefliegung oder was auch immer
über einerseits Berlin und diesem
gesamten Stadtgebiet gemacht werden
sollte musste aber es ist schon wieder
komisch dass diese Ereignisse so nah
beieinander liegen und auch also
Kleinmachnow ist jetzt auch nicht weit
vom Grunewald entfernt und wir erinnern
uns an die etwas lustige
Berichterstattung von dem Löwen der dort
gesucht wurde von hunderten Polizisten
und vermummten
Sondereinsatzkommando Beamten mit
gepanzerten Fahrzeug und das da halt
eben auch in der Nähe und dann halt eben
auf einmal so ach ja es war nur ein
Wildschwein hahaha also 100000 €
Steuergeld rausgeblasen und die
Einwohner sind ja alles nur Trottel die
da was gesehen haben und du merkst so
ist es nicht ein bisschen komisch dass
es sich immer so konzentriert und jetzt
dann auch noch dieser parallelflug dazu
kommt aber also wir jetzt könnte man ja
sagen ach Kai nichts Gespenster wenn das
halt über einen bewohnten Gebiet gemacht
wird dann wie gesagt geht es darum
thermalbepflegung oder halt eben
stadtvermessung und das da jetzt gerade
Beben waren oder dass da irgendwelche
luftknallereignisse waren und
Eurofighter und so lassen wir das mal
außen vor aber solche Flügel gibt es
auch über der Ostsee und da darf man
sich ja dann fragen ja was soll denn da
bitte vermessen werden wenn man das ist
jetzt zum Beispiel über der Ostsee also
du siehst da oben ist Rügen und alles ja
östlich davon ist halt überflogen worden
und da wir jetzt schon die Frage also
was soll man denn bitte über der Ostsee
vermessen ja also da gibt&#39;s so ein Flug
überhaupt keinen Sinn dann haben wir
jetzt hier auch also letztendlich ja
nordöstlich über Sassnitz was auch Rügen
ist auch wieder ein parallelflug oder
hier also auch wieder Sassnitz sogar ein
sehr tieferflug das sieht man halt an
der Farbe und da merkt man halt so also
das ist doch wieder komisch auch hier
wieder mehrere Flüge hintereinander sehr
viele wann hört es auf ein Zufall zu
sein und da hat einen ja einer der dort
lebt sich mal gefragt moment mal was
liegt denn da in der Nähe was liegt denn
auf Rügen und da liegt Prora das ist
eine Anlage der Nazis und das halt zu
dieser Zeit endlose unterirdische Tunnel
gebaut wurden also wie zum Beispiel
unter der Wolfsschanze den damaligen
Führerhauptquartier das ist ja bekannt
und hier schreibt halt auch Pit hallo
Kai ich habe einen interessante Info zu
dem ostseeflug erhalten dort liegt Prora
eine riesige Anlage der Nazis die
übrigens noch nicht mal oberirdisch zu
Ende gebaut wurde aber ein einer
schreibt dazu der User stellt auch die
Frage ob von dort aus Tunnel in die
Ostsee hineingehen könnten beste Grüße
petit naja und ich meine warum sollten
denn parallelflüge über der Ostsee
stattfinden also vermessen braucht man
da nichts thermalbepflegung kann man
auch nicht machen also wird man
wahrscheinlich in tiefere Region schauen
was heißt wahrscheinlich könnte man
meinen dass da halt nach etwas geschaut
wird was halt einfach tiefer liegt und
halt eben nicht an der Oberfläche zu
finden ist und es gibt wie gesagt viele
viele viele weitere solcher Flüge und ja
man darf sich halt eben fragen hey also
wozu sollen die dienen gerade über dem
Wasser ist es doch schon wirklich sehr
fraglich und also ich lade Dich ein
gerne bei Pitt genauso wie ich weiter
mit zu recherchieren oder wenn du deine
Idee zu hast schreib mir auf jeden Fall
gerne deine Anmerkung dein Kommentar
unten in den Kommentarbereich freue ich
mich drüber und ansonsten wie immer an
dieser Stelle vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao