{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t90XMOkWByE","mytitle":"Kai Brenner,Begrabene Schiffe unter San Francisco 1851 \ud83d\ude33 Was ist WIRKLICH geschehen\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit einem super spannenden thema
schiffswracks und des herrn francisco
dank an manuel der mir diese links dazu
zu gesendet hat und ja an dieser
geschichte passt mal wieder gar nichts
also es geht darum das ja ungefähr 250
jahre alte schiffswracks unter san
francisco entdeckt worden sind und es
war ja ein unerwarteter fund und es sind
jetzt irgendwie mehrere dutzend schiffe
sozusagen um die es geht ja und die
waren natürlich von erde und schlamm
überdeckt und ja dann hat man das
natürlich wieder ganz offiziell erklärt
ich will dir aber in diesem video auch
noch eine andere version der geschichte
vorstellen und aus meiner sicht eine
sehr viel schlüssigere variante und die
darfst du dir dann halt ja beide einfach
mal auswählen und gucken was besser
passt ich bin heute nicht zu hause ich
bin mal draußen sozusagen deswegen wenn
mit hintergrundgeräuschen hörst vögel
oder auch so wellen dann ja dann liegt
das in meiner umgebung
es geht noch mal ins video rein also ja
ich habe zwei artikel einmal von travel
bug mit dem fangen schon mal an und zwar
zitat es ist schon erstaunlich was
ausgrabung so mitunter zu tage fördern
die kunden aus der vergangenheit geben
uns einen einblick in vergangene zeiten
la la la und so weiter und so weiter so
dürfte es wohl auch den historikern aus
san francisco ergangen sein als sie
mitten in der stadt die wracks von
gesunkenen schiffen fanden nicht nur ein
paar sondern dutzende liegen unter den
straßen der millionenstadt begraben und
hier ist mal eine karte wo man halt eben
sieht wo bisher gefundenen schiffe eben
ja eingezeichnet sind und auch noch
andere die bisher nicht erforscht wurden
und wir reden hier von ziemlich ziemlich
großen schiffen sollen jetzt werde ich
hier schon belagert von den ersten
insekten
dann noch von einer anderen seite
interesting engineering und sie
schreiben man ist 194 begannen
bauarbeiter im finanzdistrikt von san
francisco mit dem grabung für den bau
eines neuen stadtbahntunnels und in der
stadt als sie auf etwas stießen es war
ein riesiges schiff mit dem namen
und das schiff war so groß dass es auch
heute noch da liegt also man hat einfach
die u bahn strecke durch gebaut aber
interessant ist das schiff war so groß
dass die arbeiter einen tunnel durch den
schiffsrumpf bohren mussten um den
tunnel zu bauen heute fahren halt eben
die züge der u bahn linien dort durch
und ja witzigerweise sagt dieser artikel
eben hey bis dahin wusste man gar nicht
dass dort schiff und das san francisco
liegen also es war 1994 als ja dieses
thema überhaupt erst ins bewusstsein kam
ja und eigentlich ist es ja in francisco
er hast was du sagen jetzt mal 170 jahre
ungefähr alt also eine extrem junge
stadt und da sollte man ja meinen dass
über die wenigen jahrzehnte eigentlich
alle aufzeichnungen über die entwicklung
erhalten geblieben sind ja also offenbar
auch erstmal nicht dann schreiben sie
weiter über die ursprünge dieser schiffe
1848 als der goldrausch begann sie
hielten tausende von menschen nach
kalifornien und wichtiges detail san
francisco liegt an der amerikanischen
westküste und die ist also extrem spät
erst besiedelt worden also wir haben die
offizielle geschichte gucken wir uns
auch gleich noch an aber es fällt doch
auf dass extrem lange der an der
ostküste sozusagen gesiedelt wurde und
am dort eigentlich ganz ganz zum schluss
erst die siedler hingekommen sind und
dann aber laut dieser geschichte ja
dutzende tausende boote sind dann dahin
gefahren wobei vorher ja irgendwie nicht
möglich war okay aber der goldrausch 18
48
haben wir ganz viele menschen angezogen
die schiffe die dorthin fuhren jetzt
kommt reichten gerade so aus um die
besatzung dorthin zu bringen viele segel
nie wieder ja also es wird erzählt dass
es ganz ganz alte marode schiffe waren
dies gerade so über den ozean geschafft
haben um dort halt daneben völlig
auseinander zu brechen also eine tolle
version ein großer teil der schiffe die
in der bucht von san francisco ankam
wurde er einfach dem verfall überlassen
da die mitgebrachten besatzung von gold
fieber gepackt wurden die stadt begannen
grundstücke in der bucht unter der
bedingung zu verkaufen dass der neue
eigentümer sie in neues land umwandeln
würde so wurden schiffe absichtlich auf
grund gesetzt und zu hotels und bars
umgebaut sie wurden teil der stadt also
ganz ganz interessante geschichte dass
man halt eben sagt gutjahr sind dann die
schiffe angekommen dann ja wurden sie
auf grund gesetzt oder die sind halt
eben von alleine kaputt gegangen und
dann letztendlich ja wurden sie benutzt
um hat die stadt noch weiter zu
vergrößern und auch interessant also es
geht hier um den goldfunden
wenn man sich das mal anschaut und wir
gucken uns das gleich auf der karte an
es ist halt eben mir einen katzensprung
von russland nach alaska aber über ja
ich sag jetzt mal über die ostküste oder
halt überhaupt dann amerika zu umsegeln
das ist schon ein ganz schönes stück
aber erst mal kurz den artikel noch zu
ende das feuer 1851 zerstörte fast die
gesamte stadt und die meisten schiffe
versenken in der bucht als das feuer
tage später endlich gelöscht war wurde
ein großteil der trümmer mit erde von
den nahe gelegenen hügeln bedeckt und
dann wieder auf gott wiederaufbau zu
beginnen dies führte dazu dass viele
noch intakte schiffe wie die romandie da
halt eben durch baut wurde unter dem
boden der stadt begraben wurden also ein
ganz interessantes detail dass diese
schiffe leben begraben sind dann wurden
sie vergessen und jetzt bei bauarbeiten
halt eben vor wenigen jahren wurden sie
wiederentdeckt und es war eine große
überraschung
jetzt gehen wir doch mal ganz kurz in
die geschichte von san francisco wie
gesagt san francisco liegt an der
amerikanischen westküste und da so das
ist jetzt hier eine zeichnung wie san
francisco angeblich im jahre 1848
ausgesehen haben soll also ja ein paar
schiffe ein paar wenige häuser also noch
nicht viel zu sehen und dann habe ich
hier mal ein foto rausgesucht aus dem
jahr 1851 also drei jahre später wo ist
da schon deutlich anders aussieht und
auch hier interessant 1851 hat ja das
feuer von san francisco angeblich fast
die gesamte stadt zerstört so dann
dachte ich mir gut ich suche mal davon
bilder raus weil etwas verwundert weil
man findet nur zeichnungen von der
fotografie gab es schon haben wir gerade
gesehen aber anscheinend hat jetzt
niemand irgendwie daran gedacht da jetzt
fotos von zu machen um das für die
nachwelt zu erhalten so und dann gibt es
ja dieses ganz bekannte panoramabild von
8 78 also nur 26 jahre später ist dann
die gesamte stadt wieder aufgebaut mit
sakralbauten
mit herrenhäusern und auch wirklich eine
wunderschöne architektur also kommt
nicht umhin zu denken dass da die
einzigen münchen am werk waren ja aber
so wem das noch nicht verrückt genug ist
darf sich mal die offizielle geschichte
der entdeckung amerikas auf der zunge
zergehen lassen
also ich habe hier mein bild rausgesucht
die erschließung des amerikanischen
westens also ja angeblich ist ja
christoph christoph kolumbus an der
ostküste gelandet und lange zeit gab es
dann eben nur die besiedlung dieser ja
diese ostküste sozusagen und da die
westküste die wurde lange zeit nicht
besiedelt einfach weil man nicht durch
amerika durchgekommen ist ich hab mal
hier eine karte rausgesucht dass es aus
dem extrem sehenswerten video von frank
und marc lagebeurteilung spezial mit
martin hipp der martin hipp stellt da
ganz viele interessante sachen vor kann
ich nur empfehlen dieses video sich
anzuschauen unter anderem hat er halt
eben auch diese habe siedlungs- karte
des amerikanischen westens rausgesucht
und man sieht also dass ist also ganz
ganz ganz zum schluss besiegelt worden
und man darf sich fragen warum ist dem
eigentlich so weil uns erzählt wurde in
den artikeln ja da kamen tausende
schiffe an auf einmal aber vorher
konnten diese tausenden schiffe
irgendwie nicht schon rum segeln sondern
erst 1848 als halt da ja der goldrausch
war da sind dann die schiffe auf einmal
auch in san francisco angekommen also es
ist schon ziemlich witzig und jetzt in
dem ich dich mal ganz kurz mit und zwar
hier auf google das ist ja die also
letztendlich uns bekannte version der
weltkarte wo mehr oder weniger europa im
mittelpunkt ist und ich glaube durch
dieses bild haben eben viele menschen
auch eine ganz eigenartige vorstellung
also dass man hier von spanien an die
ostküste der usa darüber fährt was aber
also tausende kilometer über das meer
einfach sind und wenn man dann aber mal
die karte ein bisschen verschiebt und
mal guckt aha hier drüben haben wir
russland und hier das bärige mehr da
sind es nur naja das nicht vielleicht zu
100 kilometer was linie und auf einmal
ist man drüben in alaska in kanada und
wird hat eben erzählt na ja das ist es
aber nie passiert ja also christoph
kolumbus musste von spanien über das
wasser fallen er wollte eigentlich den
seeweg nach indien finden und ganz
zufällig ist er dann in amerika
herausgekommen und über dieses ganz
kleine wasser stückchen nach amerika
rüber zu fahren da hat irgendwie keiner
dran gedacht also schon ja eine ähnliche
geschichte wie die mondlandung
sondern jetzt schauen wir uns das ganze
immer aus einer anderen perspektive an
und zwar ich werde noch mal so ein kater
empfinden von vom tatarischen großreich
und das ja erstreckte sich an mehr oder
weniger über das heutige russland aber
auch noch über andere teile asiens und
auch europas also liegt der schluss nahe
ja moment mal also wenn die halt eben
und die karten gehen ja über mehrere
jahrhunderte wenn die hat ebenso
einflussreich waren kann es dann nicht
auch sein dass sie letztendlich über die
beringstraße auch nach alaska oder halt
eben in den westen von amerika gefahren
sind und er schließt sich nicht daraus
das ist eine ganz andere geschichte
vielleicht plausibler ist und zwar das
halt eben ja der osten einfacher zu
besiedeln war weil halt eben ja im
westen sozusagen noch jemand anderes das
sagen hatte mit dem man erst mal
schwierigkeiten hatte sage ich mal da
halt eben hinzu kommen und wenn man auch
mal schaut also wir haben ja zum
beispiel napoleon der ja gegen moskau
marschiert ist es war im jahr 1812 und
dann so ein bisschen diese zeitlinie
umschreibt dann kann man sicherheit auch
vorstellen aber okay dass man ein
taktisches großreich hat was eben durch
ja ein kataklysmus oder hatten mehrere
naturkatastrophen geschwächt ist und das
dann halt jemand seine chance sieht dort
ja mal so ein keil reinzuschieben und
halt ja von der einen seite über europa
sozusagen vorgeht von der anderen seite
halt eben über die ostküste von amerika
erst mal dort fuß fasst um dann halt
eben auch in den westen rüber zu gehen
aber alles hat eben schritt für schritt
zu machen also dass dort hat eben ja das
tatarische großreich vielleicht eben
noch einen sehr großen einfluss hatte
und man von beiden seiten versucht hat
dort gegen vorzugehen und das ist ja
auch immer ganz interessant und es ist
auch die kritik letztendlich in der
alternativen geschichtsforschung das ja
diese dieser kataklysmus und der darauf
folgende weltweite krieg eben
letztendlich überdeckt wurden mit zb der
pestepidemie oder halt eben auch
verschiedenen kleineren kriegen und ja
heute findet man ja kataria oder auch
großtat arien überhaupt nicht mehr in
den geschichtsbüchern es ist
letztendlich einfach aus der geschichte
getilgt worden und erst jetzt klar wird
es so nach und nach wieder aufgearbeitet
aber aus meiner sicht ist es schon
deutlich schlüssigere geschichte als
dass da irgendwie ja christoph kolumbus
durch zufall an die ostküste kommt und
die westküste oder wer an den westen
amerikas da kommt man halt irgendwie
nicht so richtig durch und er auf einmal
wird der gold gefunden auf einmal kommt
man dann doch mit schiffen hin und die
stadt entwickelt sich in wenigen jahren
zur boomtown brennt dann komplett ab
also wenigen jahren wieder komplett
aufgebaut mit sakralbauten die da
eigentlich nicht hingehören man denkt
man sich so also was was was ist es
eigentlich das passt ja nichts zusammen
wenn man aber davon ausgeht dass halt ja
ein sehr einflussreiches macht und
einfluss gebiet dort halt eben auch
seinen sinn randbereich hatte sozusagen
der halt auch architektonisch weltweit
verteilt ist also vor allem hier in
europa aber auch also in sankt
petersburg moskau und halt eben auch
dort ja dann zeichnet sich halt eben ein
ganz anderes viel spannenderes bild wie
ich finde und ja ich hoffe ich konnte
dir in diesem video damals ja also sind
umfassenden bogen spannen und die halt
eben auch zeigen hey sind manchmal ganz
einfache nachrichten die man liest und
wenn man dann tiefer rein geht und ja
versucht das mal alles schlüssig zu
ergründen dann kommt man also bei ganz
anderen interessanten geschichten aus
ich hoffe dass das video gefallen hat
vielen dank fürs zuschauen vielen dank
auch für alle kommentare und alle
anmerkungen die immer so toll unter
meinen videos gepostet werden wir sehen
uns in einem meiner anderen videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
mal dann brenne