{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RRAt2L9mkZA","mytitle":"Kai Brenner,BERLIN\uff1a Der Pergamon-Museum - Schwindel\uff1f \ud83e\udd14 (+Detektivarbeit Gotthard) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema ja der Pergamon und
Gotthard Schwindel
Fragezeichen also mit der akribischen
Detektivarbeit einiger meiner Zuschauer
ist dieses Video entstanden wo ja mir
geschrieben wurde guck mal das
Pergamonmuseum soll jetzt 1,2 Milliarden
Euro in der Sanierung kosten oder einige
haben richtig richtig tief recherchiert
beim gotth hat da sollen jetzt 20.000
Betonschwellen ausgetauscht werden und
auch andere Sachen das kann gar nicht
passen wie soll das funktionieren also
hat mir richtig Spaß gemacht das
auszuarbeiten ich möchte es gerne mit
Dir teilen und danke an dieser Stelle
schon mal ja an alle die sich hier immer
so akribisch mitbeteiligen und immer so
mitfiebern und ja auch immer wieder mich
und auch meine anderen Zuschauer auf
neue fferten bringen wir fangen mal an
beim pergamonmum in Berlin und da muss
ich schon lachen Berlin hat neues
Großbauprojekt ja bei dem es also
aktuell noch um 1,2 Milliarden Euro gibt
und geht und wir reden h nicht von demem
neuen Flughafen der gebaut wird sondern
um ein einziges Museum auf dem
Museumsinsel ja und da muss offiziell
einiges im Untergrund erneuert werden ja
aber das Pergamonmuseum ist natürlich
kein ich sage jetzt mal normales Museum
das haben mir einige schon geschrieben
Pergamon Pergamon pergamonalar war da
nicht was mit dem Thron Satans und viele
erinnern sich vielleicht also wer
Babylon betreten wollte musste durch das
istator schreibte einer im Herzen
Berlins im selben Gebäude des bodde
Pergamonmuseums also die sind praktisch
ja auf der Museumsinsel Bodemuseum ist
vorne an der Spitze und das
Pergamonmuseum ist dann halt eben der
Komplex danach gleich neben dem istadtor
dem einlassstor zur babylonischen
Unterwelt befindet sich auch der
pergamonalar dieser Altar wird in der
Offenbarung des Johannes als Thron
Satans genannt ja und wenn so ein Museum
saniert wird dann ist es natürlich schon
etwas Besonderes ja und das ist hier ein
Artikel von der FAZ aus dem März 2023
weil seitdem wird er gebaut und sie
schreiben also über die alleinigen
Kostenentwicklung der letzten Jahrzehnte
und wie also wir sind jetzt bei 1,2
Milliarden zu Jahrtausendwende waren es
240 Millionen Euro dann bei 2006 waren
wir bei
351 Millionen dann 210 385 Millionen und
eben jetzt März
2023 da gibt&#39;s die neueste
Kostenschätzung und die liegt bei
722 Millionen Euro aber eben nur für den
Bauabschnitt B da sind natürlich mehrere
Bauabschnitte und die Kosten für den
Bauabschnitt a sollen jetzt 489
Millionen betragen schreiben Sie na ja
und damit kommt man eben auf die
besagten bisherigen 1,2 Milliarden Euro
und ja sie schreiben auch gleich und
diesen Satz müsste man so ganz dick
hervorheben aber die Kostensteigerung
werden unweigerlich kommen ja und nur
mal kurz also wir haben hier eins zwei
Baustellen in Berlin gehabt wo man sich
schon fragen darf ja also was wurde denn
mit diesem ganzen Geld gebaut natürlich
der ber Flughafen und viele meine
Zuschauer sagen ja auch das wäre mal
ganz interessant da mit so geobodenradar
zu schauen was man da unterirdisch alles
entdecken würde aber bleiben wir mal bei
den offiziellen Zahlen der war am Anfang
schon geplant mit 2 Milliarden also für
2 Milliarden hätte man einen kompletten
Flughafen also theoretisch gebaut und
beim Bodemuseum starten wir mit 1,2
Milliarden ja woemerkt ein einziges
Gebäude und nicht ein ganzer Flughafen
der ja halt eben internationaler
Flughafen ist ja und der Bauabschnitt B
wird auch bis mindestens
2037 geschlossen bleiben also sind noch
ein paar Jährchen dahinen wird noch
einiges Wasser die Spray hinunter
fließen ja und da kann man ja vielleicht
genau wie hier an dieser Kurve beim ber
dann auch noch so ein paar Milliarden
oben drauf legen ja und da fragt man
sich doch was die Sanierung eines
einzigen Gebäudes auf der Berliner
Museumsinsel so teuer machen kann und
auch da springt natürlich die fazz
gleich in die Bresche mit dem Satz es
gibt natürlich gute Gründe für diese
Kostenexplosion und die immer neuen
Aufblähungen des Zeitplans also
ursprünglich sollte das gesamte
gebäudejahr bis 2022 fertig werden und
natürlich gibt es gute Gründe sonst
würden sich ja alle aufregen und die
Gründe sind z.B die kolklinsen also jene
mit wässriger schwemmerde gefüllte
Vertiefungen unter der Museumsinsel
deren größte ausgerechnet den Südflügel
des Pergamonmuseums untergrbt ja und es
muss also wie symbolisch etwas im
Untergrund ausgebessert werden weil der
Untergrund sonst das oberirdisch
sichtbare gefährden würde und da muss
natürlich ganz ganz viel unterirdisch
gemacht werden ja und einige meiner
Zuschauer würden jetzt sagen der
Südflügel also gerade der Südflügel mit
dem istattor also der der Eingang zu
babylonischen Unterwelt ja also das ist
natürlich
Zufall passt aber wieder mal sehr gut
zusammen und wie gesagt das ist ja hier
in Kooperation mit meinen Zuschauern
entstanden die ja ganz viel Graben und
halt mir solche Informationen schicken
ja fazz schreibt weiter aber je länger
das Drama dieser teuersten aller
deutschen kulturbaustellen dauert desto
öfter fragt man sich warum Politik und
museumsverantwortliche nicht schaffen
was in anderen europäischen Hauptstädten
regelmäßig gelingt eine Sanierung bei
laufendem Betrieb ist es die Sorge um
die Objekte oder doch nur die alte
deutsche Furcht vor Improvisation vier
Jahre lang bleibt das Kronjuwel der
Museumsinsel demnächst geschlossen man
darf gespannt sein wie das den Besucher
gefällt ja und auch Anmerkung dazu
Berlin ist eben nicht wie andere
europäische Hauptstädte und das
Pergamonmuseum hat halt Exponate die es
halt eben so in anderen europäischen
Städten nicht mal eben gibt ja also wir
dürfen auf jeden Fall gespannt sein 1,2
Milliarden sind bisher bis 2037 geplant
und ja mal mal gucken was was da noch
auf uns zukommt beim Gotthard
Basistunnel da also wird mit ähnlich
oder na wird mit nicht so hohen Zahlen
hantiert aber auch mit Zahlen wo einige
meiner Zuschauer gesagt haben okay
rechnen wir das doch mal nach da gibt es
mehr Details da kann man auch mal so ein
bisschen tiefer schauen so ist es denn
also ja ist es denn überhaupt stimmig
kann das denn alles hinkommen und ähm
also erstmal kurz um nicht noch mal auch
hier abzuholen focus.de schreibt zum
gotth hat Basistunnel also die beiden
ähm zugröhren Vollbetrieb erst ab
September 2024 denn die Schäden im Gott
Tunnel sind viel gravierender als
erwartet und nur damit du auch wirklich
also noch mal ein Bild hast wie es da
aussieht es gibt diese zwei Röhren
sozusagen für den Zugverkehr und dann
gibt es diese extra wenig verbauten
weichen an den beiden
multifunktionsstellen und an der
multifunktionsstelle Faido da ist ja
dieses Unglück passiert und da ist ja
diese eine weiche die also Bahn
Sicherheitsexperten können Sie es nicht
erklären die dann halt eben umgesprungen
ist und den Zug auseinander gerissen hat
und Fokus schreibt die schäen im Tunnel
sind viel gravierender als es zunächst
den Anschein machte teilte die spbb am
Donnerstag mit in dem 57 km lang Tunnel
müsse die Gleisanlage auf 7 km erneuert
werden hieß es laut SBB müssen unter
anderem etwa 20.000 schwellenblöcke zwei
Weichen sopie sowie viele
sicherheitsrelevante Teile der Anlage
ersetzt werden also sie schreiben 57 km
Tunnel da müssen 7 km erneuert werden
und 20.000 schwellenblöcke haben einige
erstmal gerechnet also 7 km 20.000
schwellenblöcke haben wir einen Abstand
von 35 cm also das würde ja schon mal
nicht hinkommen
und viele sind aber davon ausgegangen
dass diese durchgängigen schwellenblöcke
gibt wie jetzt hier in Deutschland
verwendet werden also man wird halt auch
zu einem Detektiv und was ich nicht
schon alles gelernt habe über
bahnsicherheitstechnik und andere Dinge
aber hier das ist diese diese
Betonschwellen sozu sagen da dachten sie
dass das gemeint ist und dann kam
natürlich die Frage auf 7 km Gleis bei
einem Schwellenabstand von 60 cm
entspricht 12000 Schwellen wozu werden
die restlichen 8000 Schwellen verwendet
dazu mal ein Video aus dem Gott Tunnel
und du siehst okay also das ist schon
mal nicht 35 cm auseinander also
irgendwas anderes muss da passieren und
ja einer meiner Zuschauer axel hat
herausgefunden danke auch dir Axel für
deine akribische Arbeit und die lange
Mail die Du mir geschrieben hast mit den
vielen Details hat herausgefunden dass
besondere Schwellen im gotth hat
Basistunnel zum Einsatz kommen gleich
dazu mehr aber erstmal auch er schreibt
also hier beziehend auf einen Artikel
der Neuen Zürcher Zeitung SBB rechnen
mit Schäden von bis zu 130 Millionen
Franken und er sagt die Gesamtkosten für
den Tunnel lagen bei einer Bauzeit von
17 Jahren bei 12,2 Milliarden Franken
man muss sich das mal vor stellen diese
also vergleichsweise Kleinigkeit im
Vergleich zum Aufwand der 17-jährigen
Bauzeit soll nur 1% der damaligen
Baukosten betragen also es ist eine
immense Summe und wie gesagt da werden 7
km Tunnel erneuert und wie wir gleich
lernen werden sind diese schwellblöcke
laut der Firma die die herstellt sogar
extra leicht auszutauschen und dann darf
man sich halt fragen ja also warum dann
also wo geht das ganze Geld hin dass
halt eben ja 1% dieser gesamten
17-Jährigen Bauzeit und auch an Kosten
der 17-jährigen Bauzeit auf einmal
wieder noch einmal aufgebracht werden
müssen weiter
nzzch schreibt ein Güterzug entgleiste
aufgrund eines radbruchs in einer der
beiden 57 km lang rühren so sehen sich
die SBB gezwungen die betroffene
Fahrbahn über 7 km vollständig zu
erneuern und da sagt er ja das wäre ja
also gemessen auf die Gesamtlänge
12,3% der gesamten Schienenstrecke aber
es gibt ja zwei schienstränge also sind
es etwas mehr als 6% aber und da bin ich
bei ihm und er schreibt auch das muss
man sich einmal bildlich vorstellen bei
einem Rad bricht die Radscheibe und der
Lockführer bekommt davon die ganzen 7 km
nichts mit wenn ein defektes Rad so
einen großen Schaden verursacht wie kann
es dann sein dass alle anderen also 15
Stück dahinter angekuppelten Wagons
problemlos weiterfahren konnten die
hätten dann schon vorher alle entgleisen
müssen wenn bei einer Weiche oder
tunnelkreuzung bei Faido diese 16 Wagons
nicht abgekoppelt und entgleist werden
wäre der Zug dann die restlichen rund 41
km bis zum Ausgang im Norden so locker
und unbemerkt weitergefahren oder gar
noch weiter und genau das ist ja auch
dass es diese Sicherheitstechnik gibt
die halt eben diese defekten Radscheiben
detektiert und wenn dann über 7 km das
nicht gemerkt wird um dann an einer
Weiche die eigentlich so konstruiert ist
dass sie halt eben sich nicht umstellt
wenn Zug drüber fährt dann aber genau
das doch passiert der Zug auseinander
reißt ja aber das hatten wir alles schon
da darf man sich halt fragen so okay
also was kann hier noch alles passieren
und vielleicht sind es ja
ja schlimme Zufälle aber vielleicht ist
da halt eben auch wirklich was wo man
sich fragen darf so kann das alles so so
hinkommen oder gibt&#39;s ja nicht
vielleicht doch noch eine ja eine andere
Sichtweise drauf und er schreibt halt
auch noch mal zu diesen schwellblöcken
die zt werden müssen schreibt halt auch
ncz.ch eben genau was wir schon wissen
dass 20.000 schwellblöcke ersetzt werden
müssen und er sagt halt auch also auf 7
km 20.000 schwellblöcke einzubauen wäre
aus meiner Sicht etwas viel gewesen aber
auch er ist erstmal von diesen
durchgängigen Betonschwellen ausgegangen
hat dann mal recherchiert ja und es ist
eine unglaubliche Akribie die meine
Zuschauer da an den Tag legen und hat
den Hersteller
vigirrail.ch Funden und hat dabei
rausgefunden dass diese schwellblöcke
sogenannte LVT also low Vibration Tracks
sind und die werden halt eben einzeln
gebaut also wir werden h nicht zu
technisch ich sage dir das nur um zu
verstehen dass es halt nicht
durchgängige Blöcke sind sondern dass es
einzelblöcke sind aber in diesem in dem
Prospekt dieser Firma wo sie unter
anderem auch als Referenz den den
Basistunnel den gotth hat Basistunnel
aufführen schreiben Sie das LVT syystem
zeichnet sich durch ein nahe zuu
wartungsfreien Lebenszyklus aus im
Bedarfsfall z.B Entgleisung also wie es
ja stattgefunden ist können sämtliche
Systemkomponenten mit geringem Aufwand
ausgetauscht werden also es entspricht
diametral der gemachten Aussage und das
sagt Axel auch dass ja da halt eben
riesen Aufwand betrieben werden muss ein
Drittel der gesamten Bauzeit über 17
Jahre wenn die Firma sagt na also wenn
dann eine Entgleisung ist dann können
wir das alles mit geringen Aufwand
austauschen genau deswegen haben wir ja
diese Schwellen so konzeptioniert
vielleicht falls sich interessieren
sollte so sieht so ein LVT schwellblock
aus und jetzt noch mal zum Abschluss
noch mal von ncz der das letzte Zitat
nun zeigt sich dass das Ausmaß der
schäen am Tunnel viel gravierender ist
als bisher angenommen so sehen sich die
spbb gezwungen die betroffene Fahrbahn
über 7 km vollständig zu erneuern die
betroffene Strecke nur an den
zahlreichen beschädigten Stellen zu
reparieren käme einem Flickwerk gleich
erklärte der SP pbchef Vincent Duc am
Donnerstag in Bern die Sanierung der
gesamten Fahrbahn sei deshalb der
einzige Weg der nachalttig die
Sicherheit im Tunnel garantiere und doch
da meinte Axel na ja das passt ja auch
nicht wie gesagt diese schwellblöcke und
auch diese anderen Sicherheitssysteme
sind darauf ausgelegt dass du halt eben
wenn an einem Punkt was ist das schnell
austauschen kannst dass du halt eben
nicht wenn mal was ist die ganze Röhre
oder diesen riesigen Teilabschnitt
seieren musst also ganz ganz interess
ich habe ja schon tausend mal was dazu
gesagt an dieser Stelle auch wieder
einmal gebe ich das Wort an dich und an
alle meine anderen Zuschauer schreibt
mir gerne ein Kommentar unten in die
kommentarleiste ich lese wieder mal sehr
gerne mit und ja bedanke mich noch mal
also wirklich extra an dieser Stelle für
all die Kommentare und auch die Mails
was da wirklich immer wieder
inspirierend ist immer wieder neue
perten und ich bin immer wieder auch
beeindruckt wie tief manche meiner
Zuschauer graben es kostet ja auch viel
Zeit sich damit auseinanderzusetzen und
ja was wir halt doch immer wieder alles
gemeinsam noch herausfinden dürfen danke
auch an alle Menschen die mich ja
regelmäßig unterstützen ja und wir sehen
uns dann hoffentlich in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao de K Brenner