{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qvhHZdIV3pY","mytitle":"Kai Brenner,Berlin, Odessa, USA \uff02Da ist etwas unter der Erde\uff02 \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit dem Thema Berlin Prag USA da
ist etwas unter der Erde aber auch
Russland egal wohin man schaut es gibt
überall diese ja unterirdischen Bauwerke
die eigentlich unter unseren normalen
Städten sind wo man aber sieht hey das
sind Türen das sind Fenster zugemauert
also da ging es eigentlich noch viel
tiefer nach unten was ist da passiert
ich finde also es ist ein super
spannendes Thema weil es ist eigentlich
eine geheime Welt unter unseren Füßen
die oftmals auch wieder entdeckt wird
also wo selbst die Stadtbewohner gar
nicht wissen hey was ist da eigentlich
los woher kommt das und dann versuchen
Sie aufwendig das zu rekonstruieren und
dann kommt immer die Geschichten ja das
sind vielleicht irgendwelche Gangster
Tunnel oder in den USA statt Anhebung
und ja dann ist es halt in Vergessenheit
geraten bis dann mal zufällig ganze
Areale neu entdeckt werden und fragt man
sich schon so was ist da passiert und in
diesem Video will ich dir mal die also
schon heftigsten Areale weltweit
vorstellen ja und also ich meine
vielleicht hast du dich ja auch schon
mal gefragt bei all den Entdeckungen die
immer wieder gemacht werden warum sind
eigentlich alle alten Monumente immer
unter einer Meter dicken Erdschicht
begraben also wenn man mal schaut das
ist hier von
piranessi das Forum Romanum und wenn man
mal schaut oder vergleicht mit heute man
sieht okay also das ist irgendwie in der
Erde versuchen also heute sind es zwei
Meter drei Meter 4 m mehr und man fragt
sich ob er das hier ist er jetzt noch
nicht so alt das ist ja erst ein paar
hundert Jahre her was ist denn da
passiert in Rom dass da halt so ein
riesige Erdschicht über dem heute
ausgegrabenen Forum Romanum lag also das
ist schon super spannend und Rom ist ja
sowieso komplett und der Keller es gibt
ja die römischen Katakomben und dann
wird ja uns auch heute erzählt ja da
haben sich die frühen Christen versteckt
allerdings darf man sich halt auch
Fragen also wenn man das hier zum
Beispiel sieht wie Christen haben das
bestimmt nicht gebaut das ist ja ein
römischer Baustil nur also wozu wurde da
also wirklich gigantisch rum und der
tunnelt unterbaut sozusagen zu welchem
Zweck das ist dann schon nicht mehr
benutzt wurde als sich die frühen
Christen da halt eben versteckt haben
aber wie gesagt das ist halt eben
weltweit also es ist nicht in einer
Stadt wo man wirklich sagen könnte na ja
das ist jetzt die ganz spezifische
Geschichte und man könnte den nachgehen
sondern wir finden das unter allen alten
Städten noch mal vielleicht zu
Monumenten das ist ja der great Tempel
auf Atem ist also ähm aus der alten
antiken griechischen Stadt Ephesus also
damals eine der größten und
bedeutendsten Städte Kleinasiens und
Ephesus befindet sich in der heutigen
Türkei du siehst auch hier also die
Arbeiter sind halt einfach weiß ich
nicht vier fünf sechs Meter unter der
Erde wo halt die Säulen zu sehen sind
und da merkst du halt auch also wenn der
Tempel früher ja also einfach höher
stand bzw die die Erdschicht sich da
mehrere Meter drüber gelegt hat was ist
denn da passiert das ist ja noch nicht
so lange her das sind ja jetzt nicht
irgendwie hunderttausende Jahre und
dafür dass da sechs Meter Erde drüber
liegen muss ja irgendwas einschneidendes
passiert sein was aber in unserer
normalen Geschichte gar nicht irgendwie
wieder gespiegelt ist also was ist denn
in unserer normalen Geschichte als
Erzählung was halt einfach mal sechs
Meter Bodenniveau Anhebung verursacht
hat und unterirdische Städte werden ja
auch weltweit erstmal entdeckt nicht mal
wieder entdeckt sondern entdeckt also
oftmals bei irgendwelchen
Straßenbau und Tunnel arbeiten muss ich
dann gefragt wo kommen die denn her das
hier habe ich gefunden am bILD.de hat
darüber geschrieben und auch auf
Travelbook hat mir was gefunden in
mythyard also einen Bezirk der
südostanatolischen Provinzhauptstadt
Mardin wurde eine unterirdische Stadt
riesigen Ausmaßes entdeckt das ist schon
etwas älter der Artikel von der Experten
glauben dass sie möglicherweise die
größte unterirdische Stadt der Welt sein
bisher haben die Forscher 49 Räume
freigelegt darunter Kultstätten
Artefakte Brunnen und so weiter ganz
viele Tunnel und die Archäologen gehen
davon aus dass sie bisherigen
Ausgrabungen nur 3% der Gesamtgröße der
Stadt ausmachen also damit könnte sich
bei diesem Hund um die größte
unterirdische Stadt der Welt handeln und
wurde vor zwei Jahren rein zufällig bei
reinigungs- und Konservierungsarbeiten
entdeckt Arbeiter waren auf eine Höhle
mit einem Durchgang gestoßen hinter dem
sich mehrere Korridore befanden
also so ist die Geschichte irgendwie
immer es wird unterirdisch was gebaut
und auf einmal merkt man so oh was ist
das hier und dann merkt man oh das ist
ja ein riesiges Areal manchmal sind es
Katakomben manchmal sind es halt auch
einfach also wirklich ganze Stadtviertel
sozusagen die wiederentdeckt werden wie
in Nordamerika ganz häufig wo eigentlich
keiner weiß wo kommt das her also
richtig noch so mit riesigen
Schaufenstern ja und halt alles dann
einfach überbaut wir müssen gar nicht so
weit in der Zeit zurückgehen also diese
unterirdischen Städte in der Türkei das
ist wirklich schon viel älter glaube ich
ähm da merkt man halt auch das ist ja
richtig in den Stein rein gebaut worden
und ähm wenn wir so ein bisschen in der
jüngeren Geschichte bleiben wo halt
wirklich also mit Ziegelsteinen und
Mörtel gebaut wurde und trotzdem das
unterirdisch liegt und das vergessen
wurde da merkt man schon hey das ist
jetzt vielleicht ein paar hundert Jahre
her das ist unsere jüngere Geschichte
aber in unserer jüngeren Geschichte ist
eigentlich nichts passiert also wovon
wir wissen was einfach mal ganz so
Städte abgedeckt hat und ganze Etagen
letztendlich oder das ganze Bodenniveau
um ein bis zwei Etagen nach oben
angehoben hat also dass das was
praktisch mal das Erdgeschoss war jetzt
auf einmal das zweite Kellergeschoss ist
und der zweite Stock ist jetzt das ganz
normale Erdgeschoss und zufällig bei
irgendwelchen Grabungsarbeiten findet
man es wieder gehen wir mal nach Wien
zum Beispiel Wien ist glaube ich eines
der krassesten Beispiele was ja bis zu 7
Etagen und der kellert ist also jeder
der dann mal in Wien war und da gibt&#39;s
also leider nur Videos muss man mal
sagen ganz vieles abgesperrt ganz viel
wird dafür getan das ist halt eben nicht
entdeckt wird und ähm da gibt&#39;s halt
eher so Leute die dann auf eigene Faust
in dieses Untergrund Netzwerk gehen aber
wie gesagt Wien ist mega krass hier in
Europa wie gesagt sieben Etagen und der
kellert Prag
auch genauso heftig also hat sowohl
Katakomben als halt auch der gemauerte
untergrundstrukturen hier mal so ein
paar Bilder auch aus Prag und man hat
auch sieht so wow das ist also jetzt
nicht irgendwie mal so zwei drei kleine
Gänge sondern also so sieben acht Meter
hoch und also riesige große
unterirdische Gebilde wenn du das siehst
vielleicht erinnerst du dich auch gleich
an Heinrich Kusch der ja ganz viel in
den erdstellen geforscht hat aber halt
eben auch in den zugeschütteten
untergrundstrukturen z.B hier die 12
apostelzeche im Kloster Neuburg die
wurde ja von der Kirche zugeschüttet und
da gibt&#39;s ja auch einen Gang der also
endlos in die Tiefe führt das Bodenradar
geht glaube ich nur bis in 63 m Tiefe
und die Aufzeichnung sagen halt das ist
letztendlich ja Tore zu Unterwelt sind
die dann aber zugeschüttet wurden warum
auch immer also da gibt&#39;s ganz viele
hier interessante Geschichten aber man
muss auch hier gar nicht so weit gehen
jeder in seiner in seiner Stadt kann
eigentlich auf Erkundungstour gehen also
wenn es eine ältere Stadt ist kann man
mal einfach in die Kellerschächte
vermeintlichen Kellerschächte schauen
das hier ist in Leipzig in der Nähe des
neuen Rathauses hat der Thomas Liebel
gepostet in seinen wissensperlen der
Artikel heißt begrabene Städte und wenn
man so schaut in diese Abdeckung dann
geht es da manchmal sieben Meter nach
unten also ist eine ganze ein ganzes
Stockwerk oder zwei Stockwerke die unten
noch unter der Erde sind und da kommt
kein Licht mehr hin also wenn man sagt
ja das ist ja ganz normales
Kellergeschoss dann sagt man naja Leute
dann bringt der Schacht aber nicht viel
also außer dass der vielleicht noch ein
bisschen Luft reinkommt da unten müsste
man keinen großes Fenster mehr einbauen
noch ein anderes Foto davon dass also
auch erstmal sehr unauffällig aber
schaut mal nach unten durch dieses
Gitter sieht man auch da geht&#39;s auch
fünf sechs Meter nach unten und also wie
gesagt das ist in jeder älteren Stadt
ob nun Berlin Leipzig oder auch vielen
Süddeutschland da kann man viel auf
Entdeckungstour gehen jetzt gehen wir
mal nach Nordamerika denn also da gibt
es halt viele mittlerweile zugängliche
ganz große untergrundareale hier in
shuttleuga da sieht man was man hier
letztendlich auch auffällig sieht das
wie so ein Bogen ist der aber eigentlich
unter dem also Bürger steigt Niveau
liegt wo man sich denken könnte was ist
da passiert also das gibt es hier auch
aber da kann man halt wie gesagt noch
richtig tief nach unten gehen hier ist
es ein bisschen schwer weil viele
Gebäude halt einfach zugemauert wurden
aber halt eben mit Kellerfenster die
zugemauert wurden wo man halt sieht das
sind keine echten Kellerfenster mehr und
deswegen bezeichnet man es auch als
falsche Keller ja und ähm hier in
Schatten
sieht man halt auch also jetzt eine
Etage unter dem normalen Bodenniveau die
Geschichte dort ist dass der immer
wieder heftige Regenfälle waren die für
Überschwemmungen gesorgt haben da hat
man gesagt weiß wisst ihr was wir heben
die Stadt einfach an also wir geben die
unteren Stockwerke auf und bauen
sozusagen den Bürgersteig einfach also
um zwei Etagen nach oben das bedeutet
alles was jetzt erst und zweite Etage
ist versinkt dann sozusagen im Boden und
wir liegen dann oben wieder die
Bürgersteig und die Straßen neu an und
dann ja alles was halt unten liegt ist
dann halt sozusagen versunken hier wie
halt eben auch in anderen Städten ist es
dann halt aber in Vergessenheit geraten
und wenn dann halt eben Bodenarbeiten
gemacht werden dann grillt man das
wieder aus und Rätsel dann erstmal was
soll das eigentlich seinen Lieben was in
Texas da gibt es auch jetzt mal so eine
Artikel das halt eben ja eine Untergrund
Stadt in Kansas gefunden wurde also du
siehst auch schon an den Überschriften
Underground town found das ist halt eben
wiederentdeckt ist also es ist nicht so
dass klar ist hey also da in dem Areal
ist das da ist das sondern ist es sind
immer unerwartete Funde und dann ja wird
halt erstmal geforscht so was ist hier
los eine Etage zwei Etagen unter der
Erde aber halt eben unter den normalen
Häusern gibt es nach unten da sind dann
schaufensterzeilen da sind halt richtige
also riesige Fenster die da unten gar
keinen Sinn ergeben und dann wird halt
immer versucht irgendeine Geschichte da
von abzuleiten hier lieben Wurst z.B das
ist auf dem Bericht steigen wir ihn ab
zu den unglaublichen Geheimnissen unter
uns es gab Beschäftigte jegliche Art wir
wissen nur nicht was sie verkauften und
wer sie betrieb darüber ist Downtown
living worse in der Force Delaware die
unterirdische Welt erstreckt sich über
mehrere stadtblöcke und möglicherweise
darüber hinaus
finde ich noch krasser da ist bei
Straßenarbeiten im Jahr 2012 genau das
gleiche entdeckt worden also da wollte
man an der Straße also unter der Straße
unter den Bürgersteig arbeiten und dann
hat man halt entdeckt oder ist ja
erstmal noch eine ganze Etage also das
kann Sand runter oder Fundament sondern
da geht es noch ganz tief nach unten
hier siehst Du mal wie es da unter
aussieht da also wirklich Fenster Türen
und ja alles halt eben noch erhalten
laut offizieller Geschichte auch hier
wurde die Stadt angehoben im Jahr 1864
um ungefähr 1,80 m weil halt hier
regelmäßig Überflutung stattgefunden
haben aber wie gesagt auch hier ist es
so da werden dann Bauarbeiten gemacht
auf einmal merkt man so was haben gerade
entdeckt und dann muss erstmal
nachgeforscht werden und dann wird
sozusagen eine Geschichte daran gebunden
das ist ja auch noch aus Iowa also vor
einem Laden sie ist wirklich sieht ganz
normal aus aber die Bodenplatten
entfernt sind dann sieht man oh da
drunter alte Fenster noch eine Tür und
ja da ist auf jeden Fall etwas unter der
Erde auf jeden Fall oder ingenepolis
Underground auch hier also ist halt eine
Führung da sagt er mehr als 140 Säulen
bilden ein unterirdisches Labyrinth
diese Räumlichkeiten befinden sich im
Untergeschoss der tonnensen Hall einem
vierstöckigen Mehrzweckgebäude aus den
1880er Jahren und merkstatt schon ohne
es ist doch eine Architektur die ich auf
mehreren youtube-kanälen schon
eingeordnet bekommen habe als tatarische
Architektur und auch hier steht unten
wieder ähm Tutorien matt Flat also man
merkt halt schon super interessant es
sind immer wieder die gleichen Gebäude
wo man schon merkt so hey da kann ich
doch mal vielleicht auf Spurensuche
gehen hier noch die Geschichten also
auch chicago ist zum Beispiel angehoben
worden also die Menschen sind immer so
ja entweder waren das so gangstertunnel
oder die Stadt ist einfach angehoben
worden also mal eben um ein Stockwerk
oder um zwei Stockwerke bei Chicago wird
es aus meiner Sicht noch viel verrückter
weil Chicago da gibt es gezeichnete
Bilder die ganze Bauwerke angehoben
wurden also halt einfach von Menschen
die die dann hoch heben oder woanders
hintragen es gibt kein Foto davon obwohl
es damals schon die Fotografie gab wo
ich denke na das ist ja aber auch ein
bisschen auffällig warum wurde das dann
nicht fotografiert weil es sind ja
einschneidende Erlebnisse und also
geschichtsträchtiger Ereignisse für die
Stadt und also alles wurde fotografiert
nur davon wurde zufällig kein Bild
gemacht sondern ja halt nur gezeichnet
Bilder und es gibt die berühmte Bild als
Underground Tour er schreibt das an der
Seite die Einwohner von Seattle wussten
so wenig über die Geschichte ihre Heimat
hat dass die Existenz von Gängen unter
der Stadt ein lokales Gerücht war das
von vernünftigen Leuten nicht wiederholt
wurde Spiegel fand schließlich die
Überreste der Stadt die im großen
Seattle Feuer von 1889 vernichtet wurde
du merkst auch hier wieder wieder genau
die gleiche
zeiteinordnung und ja ein paar
Generationen später war es schon
vergessen also das wurde dann wieder
entdeckt alle wundern sich so was ist da
los hier massierte Underground also
richtig ganze Straßen Zeilen noch auch
wieder hier mit riesigen Fenstern Türen
auch so Sitzbänke und alles da noch
erhalten und überirdisch sieht es so aus
ganz normal wie man es halt kennt hier
rechts sieht man also so ein Indiz dafür
wenn die Fenster unter dem Boden Niveau
sind dann kann man schon mal schauen hey
ist da vielleicht nicht doch mehr und
wie gesagt hier also in Berlin sieht man
das oft aber in jeder alten Stadt kann
man dann gucken wie tief geht&#39;s da
eigentlich noch nach unten aber hier
differenziertel würde niemand denken
dass halt eben genau hier wirklich noch
mehrere Meter tief unter dieser normalen
Stadtteil einfach so eine ja
letztendlich vergrabene geheime Welt
existiert die ja gar nicht mehr
öffentlich zugänglich ist aber das gibt
es halt eben überall weltweit also hier
mal die wahrscheinlich mit bekanntesten
Bilder aus dem
regionalen Museum der schönen Künste in
Omsk wo die auf die offizielle Version
ist hey die unterste Etage das war eine
dienstetage die wurde einfach nicht mehr
gebraucht deswegen wurde die zugemauert
und mit Erde zugeschüttet na klar ist ja
ganz logisch wird ja auch bei heutigen
Häusern noch so gemacht eine Etage wird
nicht mehr gebraucht machen wir zu und
schütten Sand drauf und bei Bauarbeiten
sieht man dann halt eben diese also
Meter tief ähm ja nach unten reichenden
Fenster und auch Türen also eine ganze
Etage unter der Erde und es ist ja noch
nicht bis nach unten ausgegraben und
oben sieht man halt einfach nur ja das
ganz normale Museum und in der ganzen
Region gibt es halt solche alten Häuser
da gibt es auch das polytechnische
Museum in Moskau auch da extrem
auffällig also man sieht hier dieser
also diese dunkelbraune untere Etage was
halt der was das normale Bodenniveau ist
also diese grünen abgeklebten Fenster
sind die normalen Schaufenster zur
Straße hin und du siehst da drunter sind
noch Fenster da drunter sind noch Türen
die halt eben einfach wenn normal das
Bodenniveau wieder aufgeschüttet ist gar
nicht sichtbar sind also hier siehst Du
jetzt wie es aussieht nach dem Umbau
also würde man jetzt nicht denken dass
unter diesem Niveau einfach mal noch
drei vier Meter es weiter nach unten
geht nur mit der Etage wir sind ja dann
noch nicht auf dem Fundament ja also das
ist schon krass und da fragt man sich ja
was gibt&#39;s da eigentlich für andere
Möglichkeiten also wenn halt eben immer
wieder ja statt Anhebung oder über
Stimmung ins Spiel kommen ist das
realistisch oder was gibt es denn noch
also man kann ja mal schauen gibt es den
etwas was dazu geführt haben kann
entweder was die Menschen gezwungen hat
für eine gewisse Zeit unter der Erde zu
leben aber das müsste dann weiter
zurückliegen oder was halt
möglicherweise dazu geführt hat dass
halt hier das Bodenniveau sich um einige
Meter angehoben hat das halt einfach ja
Häuser die normalerweise viel höher über
der Erde stehen würden ja vier fünf
sechs Meter auf einmal ja mit Erde
bedeckt sind oder vielleicht auch in die
Erde eingesunken sind das kann ja sein
durch Vibration z.B dass der Boden sich
verflüssigt oder halt das Gebäude nach
unten sinken man weiß es nicht wie
gesagt in unserer offiziellen Geschichte
findet man nichts dazu und man findet in
der alternativen Geschichte immer wieder
ähm ja die Sichtweise das ist halt eine
schlammflut aber halt nicht eine einzige
Flut weltweit gab sondern
man halt immer regionale Events die aber
sich dann um die ganze Erde auch
gespannt haben also das halt irgendwas
passiert sein muss also zwischen 1700
und 1800 nach Christus also nach unserer
offiziellen Zeitrechnung das ist hier
mal von Ray Garve der das mal versucht
hat darzustellen was so zu sogenannten
Reset ausgelöst hat also er ordnet das
halt auch ein um ungefähr 1700 das halt
eben eine globale Katastrophe war eine
schlammflut auch gefolgt von einem
Weltkrieg beide Ereignisse wohlgemerkt
nicht in unseren Geschichtsbüchern
verzeichnet und dass wir daraufhin halt
eben ja diese alte Geschichte auch noch
wieder finden für die ist halt einfach
keine Erklärung gibt in unseren modernen
Geschichtsbüchern und das danach
praktisch die Geschichte kommt die das
noch weiter überdecken soll die wir
heute kennen erster Weltkrieg zweiter
Weltkrieg Industrialisierung und dann
der Überbau über diese Geschichte die
eigentlich unsere ältere Geschichte ist
also ja ganz ganz spannend da im
wahrsten Sinne des Wortes in der
Geschichte zu graben wenn ich es
interessiert ich habe da mehrere Videos
zu gemacht unter anderem auch zur
schlammflut ich blende es dir einfach
mal hier unten eines mega spannendes
Thema weil ja da halt eben ganz viel
dran hängt auch zum Beispiel die Fragen
also wie kann das denn passiert sein
also was kann denn dazu geführt haben
und was gibt es da noch für Indizien das
ist halt eben wirklich stattgefunden ist
ja wenn ich das interessiert schau gerne
in eins meiner Videos mit rein ich bin
jetzt hier unten noch mal ein und
ansonsten ja wieder mal vielen vielen
Dank fürs zuschauen danke an alle die
mich unterstützen ich bin auch hier
wieder sehr gespannt auf deine
Kommentare und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao