{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6PdZGg-fHGM","mytitle":"Kai Brenner,Bismarcktu\u0308rme (1898) und ihr Anteil an der Geschichtsfa\u0308lschung \ud83d\ude33 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
geht es um die bismarcktürme und ihr ja
mögliche Anteil an der
Geschichtsfälschung bismarcktürme ja
wäre es noch nicht kennt die wurden so
vor ungefähr 100 Jahren gebaut angeblich
aus dieser eine Verehrung von Otto von
Bismarck heraus es gab 240 Türme
meistens irgendwo frei stehend außerhalb
der Zivilisation und ich habe den
Artikel gefunden auf stolen history wo
der Autor die Theorie äußert die
bismarcktürme wurden dazu benutzt die
Geschichte anderer Bauwerke die
eigentlich schon viel älter waren zu
verschleiern das schauen wir uns mal in
diesem Video an aber ist natürlich also
ein genialer Trick so wird es ja auch
heute noch gemacht dass man immer ja
also eine echte Geschichte mit irgendwas
unwahren vermischt und dann wird es
natürlich schwer zu schauen ja was
wissen was stimmt nicht
und ja um dann mal rein zu kommen nehme
ich dich erstmal mit in die Geschichte
der bismarcktürme aber wie gesagt
insgesamt gab es mal 240
Aussichtstürme und die Architektur die
ist so krass unterschiedlich also von
den klobigsten fünf Meter hohen
Steinsäulen bis hin zu der filigransten
Architektur die heute also in der
alternativen Geschichtsforschung eher
mit der alten Welt in Verbindung
gebracht wird und da merkt man schon oha
oh das ist immer wieder super
interessant also kommen gerne wieder mit
auf die Reise und wir starten mal ja was
ist eigentlich ein Bismarckturm
Wikipedia schreibt dazu als Bismarckturm
bezeichnet man Bismarck Denkmäler die in
Form eines Turms errichtet wurden die
überwiegende Mehrheit dieser Türme wurde
zwischen Otto von Bismarcks Tod 1898 und
seinem 100 Geburtstag 1915
berichtet vereinzelt auch davor und
danach dann kriegt man sich ja okay aber
warum also es ist mit den Leuten los 240
Aussichtstürme mal eben so gebaut dazu
schreiben Sie nach seiner Entlassung
1890 als Reichskanzler setzte im
deutschen Kaiserreich eine beispiellose
bismarckverehrung ein die sich nach dem
Tod des Altkanzlers 1898 noch verstärkte
ganz im Gegensatz zu heute also wenn
unsere Politiker nicht mehr im Amt sind
da wird garantiert keine Verehrung
stattfinden sondern ja vielleicht
erstmal Freude aber das ist noch mal ein
anderes Thema kleine Spitze am Rande die
Frage als erstes natürlich hey wer bitte
baut 240 Aussichtstürme und diese
Geschichte hier ist so dass halt eben
teilweise Privatleute sich einfach
hingestellt haben und gesagt haben ich
fand den so toll ich baue jetzt einen
Turm und teilweise in also wirklich
außergewöhnliche Architektur aber
ja also ja das ist die offizielle
Geschichte und jetzt noch mal von Stuhl
history der der Autor dort schreibt
vermutlich wurden die meisten
bismarcktürme wirklich so erbaut wie es
überliefert ist allerdings denke ich
dass die bismarcktürme dazu benutzt
wurden einige Bauwerke in ihre Reihen zu
schmuggeln deren Geschichte eigentlich
eine ganz andere ist um diese zu
verschleiern vor allem bei den Türmen
die nach dem
götterdämmerungsentwurf gebaut wurden
bin ich mir recht sicher dass ihre
Geschichte stimmt und diese ja
götterdämmerungs bismarcktürme sieht man
halt auch die haben diese vier Säulen am
Rand die sind also sehr klobig sehr grob
schlechtig von ihrer Architektur da war
geplant dass die oben immer so eine
Feuerschale haben und dann merkt man
halt okay ja also warum nicht kann man
halt bauen ist auch irgendwie kolossal
aber es ist halt nicht diese diese
Feingliedrigkeit und auf den ersten
Blick merkt man halt schon so ja da
fehlt irgendwie so der Feinsinn in der
Architektur und die Strahlen auch was
ganz anderes aus und der Autor schreibt
halt auch es gibt allerdings auch ganz
andere teils wirklich schöne und
beeindruckende Bauwerke die mich sofort
an die Architektur der alten Welt
erinnert haben bisher ist wohl niemandem
aufgefallen dass einige dieser Türme
eine andere Geschichte haben könnten da
beide Themen die bismarcktürme und die
gestohlene Geschichte bisher
nischenthemen sind so und dann schauen
wir uns das doch mal an wir gehen mal
nach Brandenburg und zwar auch wichtig
also ich blende hier mal ein den
Bismarckturm von Brandenburg also
einfach letztendlich einen rundes
Gebäude jetzt nicht architektonisch groß
ausstaffiert aber was findet man dort in
der Nähe da findet man das
Kriegerdenkmal das schon vorher da stand
und also ja schreiben Sie auch auf so
ein history der Kontrast dieser Bauwerk
im Vergleich zum Bismarckturm ist doch
bemerkenswert wie konnte sich in wenigen
Jahren der Baustil so dramatisch
verändern also halt im Grunde ja
schlechter werden weil also der
Bismarckturm ist ja also sehr einfach
gehalten und dieses Kriegerdenkmal ist
halt eben ja innerhalb eben wirklich an
die Architektur der alten Welt und dann
will ich dir gleich also bevor wir durch
alle noch stehenden es sind fast 170
bismarcktürme keine Angst ich nehme die
nicht durch alle mit aber ich zeige dir
mal die Abstufung in der Architektur
bevor wir da durchgehen zeige ich dir
noch mal ein Bismarckturm aus Göttingen
und man hat schon sieht im Vergleich zu
Brandenburg das ist nur Unterschied wie
Tag und Nacht in der Architektur und da
ist auch sehr auffällig das habe ich
gefunden auf der Seite von Ralf von
Spurensucher EU das halt eben auch
Verbindung sind zu der anderen Gebäuden
die sehr ähnlich aussehen das ist hier
mal ja die die Steinburg in Würzburg und
die Geschichte dazu jetzt nur ganz kurz
mit Dir teilen weil da rollt man schon
mit den Augen und denkt so okay was ist
das denn bitte also diese Burg wurde von
Bischof ihring von reinstein Homburg auf
dem Steinberg errichtet also der hat bis
1266 gelebt und die wurde allerdings
bereits zehn Jahre später bei einem
bürgeraufstand wieder vollständig
zerstört okay alles klar dann hat man
sich gesagt gut lass uns mal auf genau
der gleichen Stelle ein Restaurant
errichten welches wieder genauso
aussieht
das wurde dann 1897 eröffnet und er
schreibt okay also man baute zufällig
1897 ein Restaurant das so aussah wie
eine Burg weil vorher schon
jahrhundertelang keine mehr da war und
die Burg stand auch damals nur zehn
Jahre also hat jetzt nicht so den großen
geschichtlichen Einfluss gehabt und das
soll ein Restaurant sein das extra so
ausgesehen haben soll wie eine komplette
Burg mit späteren weiteren an die
weitaus moderner waren und überhaupt
nicht mehr insgesamtbild passten aber
jetzt kommt es noch dicker der pompöse
Burgfried also dieser Turm Anbau der
angeblich erst 1897 gebaut sein soll
wurde dann 1937 vom neuen Betreiber also
gerade mal 40 Jahre später einfach
wieder abgerissen und er schreibt auch
interessant ist auf vielen alten
Postkartenmotiven auch der zeitweise
komplexe antennenähnliche Aufbau auf dem
Burgfried berechtigte Frage wozu hat der
Burgfried ursprünglich wirklich gedient
ja und wie gesagt ich bin alle 174
bisherigen bismarcktürme für dich
durchgegangen also die die es jetzt noch
gibt und ich werde dir nur mal ein paar
davon zeigen einige sind nämlich sehr
einfach gehalten wir sind hier auf der
Seite
Bismarck türme.net und ich nehme nicht
mal mit nach wir fangen mal an hier
Baden-Württemberg
und zwar ist das in Ettlingen also ein
sehr einfach gehaltener Turm merkt man
okay ja also sehr sehr schnörkellos oder
wir Baden-Württemberg bleiben haben wir
noch Stuttgart also jetzt auch nichts
Besonderes der ist zum Beispiel ein
götterdämmerungsentwurf wir können hier
noch mal schauen Baden-Württemberg
Tauberbischofsheim auch wirklich also
das ist jetzt so eine Bismarcksäule und
also nicht mal sehr sehr gerade und
sauber nach oben gezogen oder hier noch
mal als anderes Beispiel Bayern Ansbach
wenn man da so guckt so ja okay warum
nicht also
klar kann sein dass es vor 100 Jahren
gebaut wurde wirklich extrem schlicht
jetzt auch architektonisch nicht sehr
überwältigend kommen ein einen machen
wir noch von den sehr einfachen
Sachsen haben wir noch Dresden
kassebaude also sie ist halt okay ja ein
paar Feldsteine übereinander dann gehen
wir mal zu diesem
götterdämmerungsentwurf hier zum
Beispiel
Heidelberg das ist so dieser typische
Bismarckturm Stil und es gab wohl
insgesamt 47 dieser Türme im Entwurf
Götterdämmerung gehen wir noch mal in
andere Bundesländer hier Hessen Hanau
zum Beispiel ist auch Götterdämmerung
also ganz ganz typisch und hier sieht
man es auf dem alten Bild noch da sollte
oben eine Feuerschale stehen die also
ursprünglich mal die ganze Zeit brennen
sollte
gehen wir noch mal nach
Mecklenburg-Vorpommern da haben wir zum
Beispiel Greifswald ist auch
Götterdämmerung oder in Rostock alles
der gleiche Stil ich will dich jetzt
hier nicht langweilen du siehst das ist
halt ja ein also immer gleicher
architektonischer Stil ist und ja jetzt
recht schnörkellos und nicht sehr
aufwendig und jetzt gehen wir mal zu den
schon eher außergewöhnlichen weil die
sind natürlich interessant und da fangen
wir mal an in Bayern in Bad Kissingen
sieht man schon okay der ist jetzt also
jetzt schon mal so ein bisschen mit mehr
mit mehr Schnörkeln oben doch ein
Aussichtsturm ist rund ist jetzt aber
noch nicht so
so interessant gehen wir mal nach
Brandenburg und zwar nach Pritzwalk so
und da sieht man schon so aha hier ist
architektonisch doch schon viel mehr
passiert der sieht schon viel viel
spannender aus bleiben wir mal in
Brandenburg und gehen nach Spremberg der
ist auch noch ganz interessant
so sieht man schon oben am Aufbau okay
das ist jetzt nicht mehr einfach nur so
plump der hat doch hier schon so kleine
Anbauten hat Fenster mit drin oder gehen
wir mal nach Hessen und schauen uns den
den Turm dort an in Lindenfels das ist
hier also auch einfach gehalten aber
sieht halt schon aus wie ein Gebäude was
man eher die Mittelalter zuordnen würde
gehen wir weiter nach Niedersachsen und
hier ist zum Beispiel der Turm aus Stade
und da siehst du schon aha also wirklich
mit diesen Aufbauten also jetzt man
könnte zum Beispiel denken wie in London
er
sehr viele Gebäude der Alten Welt
erhalten geblieben also ganz interessant
Nordrhein-Westfalen da haben wir zum
Beispiel Höxter
hier unten genau sieht man auch okay
also da wurde sich schon mehr Gedanken
gemacht also auch mit diesem Anbau hier
noch mehr auffällig und ja viele der
einfach gehaltenen Türme die also würden
sich solche Architekturen nicht erlauben
am Mülheim an der Ruhr ist ja auch noch
interessant
hier unten genau muss man so ein
bisschen Kunden gehen und hier sieht man
sogar dass es so also wie in diesen
rot-weiß gebauten ja also
speichergebäuden der alten Welt das hier
sogar unterschiedliche
Farbnuancen drin sind und ja der ist auf
jeden Fall schon architektonisch
hochwertiger gebaut dann hier
Rheinland-Pfalz nehme ich dich noch mit
Landau da ist es auch Hubs hier
verrutschig manchmal so Land
siehst du okay also der ist auch recht
klobig aber auch schon so ein bisschen
interessanter und jetzt in Sachsen und
Thüringen kommen eigentlich die
spannendsten
wir fangen mal hier erstmal an mit
halberstadt
also das ist auch hier sieht man schon
so okay da
wurde auf jeden Fall schon anders
geplant aber das sind noch nicht die
krassen das sind nur die die jetzt mal
sich abheben von diesen ganz normalen
götterdämmerungsentwurf
hier Sachsen haben wir noch
Bad Gottleuba
hier oben
da sieht man auch schon ja die sind alle
interessanter ich zeig dir noch 12 hier
Schleswig-Holstein Aumühle ist noch
spannend und dann gehen wir mal in die
richtig krassen also hier sieht man zum
Beispiel auch oben dass da irgendwas
abgedeckt ist was mal auf dem früheren
Bild noch ja auf dem Aufbau mit drauf
war hier sieht man halt auch diese
Fenster wie sie eigentlich eher in
sakral Bauten gemacht werden also das
ist schon spannend und jetzt noch
Thüringen 12 und dann zeige ich dir mal
die ja richtig tollen Gebäude hier
leisten oder liegeständen also sieht man
halt auch okay das ist schon hier ja
sehr auffällig und auch also wirklich
eine filigrane Architektur dann haben
wir hier noch
Thüringen wenn wir da kurz bleiben Suhl
ist auf jeden Fall noch interessant
sieht man halt auch ist auch eher so wie
ja so ein mittelaltergebäude und noch
einen aus Thüringen und dann gehen wir
mal in die in die richtig spannenden
rein Thüringen hier noch in wacher
so also da sieht man schon dass hier sie
sieht halt eher aus wie Gebäude als
diese recht plumpen götterdämmerungs
Türme und jetzt gehen wir mal in die
richtig spannenden rein und zwar wir
fangen mal wieder an in Bayern in
berg-assenhausen
da sieht man halt schon so okay also das
ist natürlich ziemlich außergewöhnlich
aber ja hier unten mit der mit der
Plattform noch einmal drum gebaut
Lichtenfels in Bayern ist auch spannend
und ich sage dir das wirklich Zeit
gekostet sich hier durchzuklicken mein
Lichtenfels hat auch Ähnlichkeit mit dem
Turm in Göttingen noch hier wieder diese
ja wirklich versetzt gebauten diese
Steine halt noch um das alles
hochwertiger zu machen doch mit einem
Balkon sogar dann haben wir noch
Memmingen auch in Bayern
sieht man halt auch sieht eher aus wie
so ein Burg so eine kleine oder einen
Überrest einer mittelalterlichen Anlage
und dann gehen wir mal nach Brandenburg
und zwar Burg im Spreewald
das ist außergewöhnlich sieht aber jetzt
nicht so alt aus habe ich aber noch mal
mit aufgenommen
interessanter ist dann hier Rathenow man
das ist auch wirklich ein krasses
Gebäude und dann noch noch aus rotem
Backstein also ja ziemlich krass also es
sieht viel viel älter aus und sieht halt
ja auch aus als hätte es noch eine ganz
andere Funktion also da ist dann
natürlich schon spannend dieser dieser
Theorie von den Story Story Autoren
nachzugehen und wirklich mal zu fragen
ist das also wirklich passt das in diese
architektonische Epoche rein also wenn
man jetzt vorher gesehen hat diese
götterdämmerungsentwürfe die also
wirklich grobschlächtig plump aus
irgendwelchen riesengroßen Stein gemacht
sind und dann sieht man diese
Architektur hier da merkt man schon so
oh ja das ist ja ein riesiger
Unterschied wir gehen mal noch weiter
nach Bremen da geht es weiter also auch
hier sieht man
sieht man halt auch dass es hier also
schon noch mal eine andere Architektur
ist also eher so wie ja wie so ein
Kathedrale halt oder wie so ein Teil
einer Kathedrale dann haben wir noch
Niedersachsen da haben wir
welche göttingen
den hatte ich dir schon gezeigt also der
ist wirklich extrem auffällig im
Vergleich zu ja diesen diesen anderen
Entwürfen die ja extrem einfach gehalten
sind und dann haben wir hier noch
Nordrhein-Westfalen Aachen der dem
königlichen Fernheizwerk in Dresden sehr
ähnlich ist halt auch mit dieser
Querverbindung ich blende hier auch
Dresden noch mal mit ein
und auch mit diesem Dachaufbau und der
Verzierung und ja dieses Fernheizwerk
Dresden habe ich ja schon mal ein extra
Video zu gemacht ist ja auch wie eine
Kathedrale ausgerichtet sogar mit dieser
Ost-West-Ausrichtung und hat halt auch
dieses typische Kreuz und ja war
angeblich ein Heizwerk wo man halt auch
auf die Idee kommen kann das sieht eher
aus wie die Architektur der alten Welt
und hier ist es halt eigentlich wieder
ganz genauso so ich habe noch 12
Sachsen-Anhalt
haben wir hier Burg bei Magdeburg der
ist halt auch noch ja schön und auch
aufwendig und ja sticht halt eben auch
hervor es hat auffällig oder Salzwedel
haben wir noch
so und zwar hier sieht man halt auch
sieht wieder aus wie der Turm von
Göttingen also eine ganz andere
filigrane backstein-architektur also
wirklich ja sehr auffällig dann haben
wir auch noch mal Wein UPS
haben wir hier noch in Sachsen ich gehe
noch mal zurück
weinböhler sicherlich also eine der
schönsten Anlagen und auch von oben
sieht man also dass da noch so extra
kleine Türmchen drum sind so ein also so
eine riesige Terrasse noch mit dazu
gebaut so einfach wunder wunderschön und
ich zeig dir noch zum Abschluss 2 aus
Thüringen da sind auch mit die schönsten
bismarcktürme hier aus dem aus dem Ort
kyffhäuserland also sieht halt auch also
wie so eine mittelalterliche Festung aus
und noch einen zum Abschluss aus Weimar
haben wir hier das ist so halt auch so
okay das ist eher wie so ein wie so ein
Elfenbeinturm oder ein Schloss oder
irgendwas super spannend ich wollte es
dir in diesem Video mal in dieser
gesamten Form mitteilen ich bin auch
gespannt was du davon hältst und
natürlich darüber freue ich mich mit am
meisten sind so die ja Verlinkungen sind
die Videos sind die weiterführenden
Hinweise die mich dann wieder auf neue
Spuren führen und ja ich bedanke mich an
dieser Stelle fürs zuschauen freue mich
schon auf ja alles was du an an
kommentarenen kommt und ja verabschiede
mich an dieser Stelle vielen Dank fürs
zuschauen vielen Dank an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann an
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
danke Brenner