{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2NQwIAhQVyY","mytitle":"Kai Brenner,Chnopfloch\uff1a Panik! \ud83d\ude33 ...ist nicht angebracht! \ud83d\ude03 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Panik ist nicht angebracht
und zwar ist es ein Text von Knopfloch
den hat er noch nicht auf dem telegram
Kanal gepostet und ich fand den extrem
lesenswert habe ihn gefragt ob ich den
in einem meiner Videos vorstellen darf
er meinte darfst du sehr gerne tun und
deswegen werde ich das in diesem Video
machen und im Kern dreht sich diese Text
darum dass halt eben viele Menschen sich
ihrer Stärke die sie haben und die sie
auch abrufen können wenn es darauf
ankommt eigentlich nicht bewusst sind
und halt leider auf der anderen Seite
dann halt ja dass ich so ein bisschen
rein tricksen rein manipulieren lassen
in so eine unterschwellige Angst in so
eine Spirale und wenn sie aber
letztendlich daraus gehen und auf der
anderen Seite sich ihrer Kraft bewusst
werden weil sie halt einfach wissen hey
wenn es drauf ankommt dann kann nicht
oder dann Handel ich einfach dann kann
ich mit ganz krassen Sachen gesehen ich
muss mich nicht vor Dingen fürchten ich
muss keine Angst haben weil ich halt
eben weiß hey ich habe schon so viel in
meinem Leben gemeistert dass ich ja auch
die nächsten Dinge die da kommen
womöglich meistern werde und das ist mir
auch ganz wichtig die meisten Dinge die
uns in den Medien gezeigt werden ja die
sind halt eben auch nur da in den Medien
also die werden es kaum in die Realität
schaffen also wer die letzten Jahre und
Monate auf Karl Lauterbach gehört hat
der wird immer wieder Angst gehabt haben
und es ist ja einfach nur noch zum
Lachen mittlerweile aber es wird
natürlich nicht aufgehört in den Medien
immer wieder die nächste Sau durchs Dorf
zu treiben dass die Leute immer wieder
neu vor was Angst haben und genau da
möchte ich heute mal ansetzen erstmal
den Text von Knopfloch und zwar heißt
der wie in dieser Videotitel auch Panik
ist nicht angebracht also Panik ist
nicht angebracht das Leben ist nicht
auseinander genauso wenig wie zum
Beispiel ein Tennisspiel erst wenn er
bei fliegt weiß man wie man reagieren
muss die meisten Menschen haben keine
Ahnung dass sie die Fähigkeit besitzen
selbst in außergewöhnlichen Situationen
improvisieren zu können sie haben keine
Vorstellungen davon welche Fantasie und
welchen Ideenreichtum sie haben wenn die
Notwendigkeit dies erzwingt und also
gleich von mir noch eine Anmerkung und
halt wie stark echte Menschlichkeit und
Zusammenhalt dann halt eben sein können
was die Menschen in sich tragen wenn es
darauf ankommt auch wenn man manchmal im
Alltag denkt so alles ist so zerrüttelt
und alle denken nur an sich aber also
die meisten Menschen sind ja also haben
wirklich ein großes Herz und das ist
halt alles immer noch vorhanden
bleibt am Ball in der Gegenwart weiter
der Text dort zeigen sich die Probleme
und Ort sind auch die Lösungen zu finden
verschwendet eure Zeit nicht mit sorgen
aufgrund von vielen Wahrscheinlichkeiten
die in Zukunft geschehen könnten meist
kommt es sowieso ganz anders wer cool
bleibt und auf seine natürlichen
Fähigkeiten als Mensch vertraut der an
sicher die besseren Karten egal was da
kommt ja mit freundlichen Grüßen
Knopfloch danke auf jeden Fall für
diesen Text auch danke dass ich ihn
verwenden darf und also aus meiner Sicht
ist da halt auch schon ganz viel drin
also bei mir ist es immer so sobald ich
merke dass mir jemand also versucht
Angst zu machen mit irgendwas dann habe
ich da sowieso schon keine Lust mehr
drauf und es ist ja genau das was die
Mainstream Medien eben erreichen wollen
also es geht ja immer darum Angst Angst
aber auch immer Angst vor der Zukunft
wenn im jetzt mal wirklich was ist wenn
es darum geht dass die Menschen handeln
dann handeln sie ja eben auch und schon
aus Trotz habe ich zumindest keine Lust
bei so einem ja blöden Spiel mitzumachen
deswegen gibt es bei mir keine
Nachrichten mehr also zumindest nicht
aus Radio oder Fernsehen sondern ich
informiere mich auf meine Art und ja das
reicht auf jeden Fall vollkommen aus
wenn man da irgendwie einmal jede Stunde
immer wieder das gleiche hört ja da muss
man ja verrückt werden also nicht mehr
mit mir und das ist auch ganz
interessant was mir jetzt erst bewusst
geworden ist man hat ja nicht nur diese
Stimme Angst in seinem Inneren Team es
gibt ja ganz andere Stimmen und das
verlernen viele Menschen eben auch wenn
immer nur wieder diese eine Stimme
genährt wird aber man hat ja nicht nur
die Angst die zu einem spricht man
könnte sich ja auch fragen was ist denn
mit der Stimme der Stärke die halt in
den letzten also bei mir schon über 40
Jahren doch schon einiges gemeistert hat
was würde die denn dazu sagen oder wenn
ich auf die Stimme meines Vertrauens
höre also so wo ich halt schon oft
gemerkt habe hey wenn du irgendwas nicht
weißt wenn da so ein informationsvakuum
ist ja dann kannst du auf alle möglichen
Stimmen hören dann kannst du dich
verrückt machen dann kannst du
ängstlich sein kannst du auch wütend
werden aber du kannst halt auch einfach
vertrauen in dem Fall auf dich und Halt
auch auf das Leben das ist halt genau
den richtigen Weg dir zeigen wird und
natürlich ist es wichtig dass du selber
was tust also wenn einfach nur da sitzt
und nichts tust klar was soll denn dann
passieren aber vertrauen bedeutet halt
dass man aktiv halt eben sagt so ich
werde es auf jeden Fall schaffen ich
habe schon ganz andere Dinge geschafft
und kann auch mal sein dass irgendwas ja
kaputt geht nicht mehr funktioniert ich
irgendwas Neues machen muss aber auch
dann auch bei mir wenn sowas war habe
ich es doch geschafft innerhalb
kürzester Zeit das wieder aufzuholen und
sogar noch eine Schippe wieder oben
drauf zu legen und diese Stimme auf die
kann man ja auch hören und wenn schon
also Angst es ist auch nicht schlimmes
dabei Angst zu haben ist halt eben nur
wichtig dass man sie halt konstruktiv
nutzt und dann die Ärmel hochkrempelt
irgendwann und sagt so jetzt reicht es
mir lieber Angst jetzt lass uns mal hier
einander anschauen sozusagen und es ist
oft so wenn man sich mal wenn man dem
Raum gibt wenn man einfach sich
eingesteht ja ich habe von einer
bestimmten Sache Angst dann
wird es halt auch schon kleiner dann
schaut man sich an und dann sagt okay ja
aber es gibt ja eben nicht nur das ich
habe hier noch ein tolles Zitat und zwar
Licht ist nicht an eine luchszahl
gebunden sondern an Bewusstsein wenn du
Krampf versuchst positiv drauf zu sein
treibst du alles von dir als negativ
empfundene in den Schatten also wenn man
jetzt vor seiner Angst wegläuft oder sie
negiert oder halt ja einfach irgendwie
nicht sie sich irgendwie mal anschaut
doch es verschwindet dadurch nicht es
wird lediglich unbewusst und gewinnt so
erst recht an Macht du bist das Licht je
bewusst in die Dunkelheit und sie wird
hell also andersrum schau dir halt
einfach deine Angst oder auch die
anderen Themen an wenn da irgendwas
hochkommt wenn es getriggert wird kann
erstmal sein dass es total ja eine
Ohnmacht hervorruft aber dann kann es
auch eine Chance sein daran zu wachsen
wenn man halt eben sagt so jetzt reicht
mir das jetzt gucke ich mir das mal an
und eigentlich ist es ja auch schön ah
interessant da habe ich also noch Ängste
na gut dann werde ich mal anfangen daran
zu arbeiten weil ja jeder Schritt den
ich darauf zugehe mich befreit meine
Energie befreit und mein Leben halt eben
leichter und schöner macht ich habe noch
zwei schöne Zitate eins ist von Pixi
Kuro auf Instagram und zwar sagt sie es
wird mir immer klarer und klarer dass
ich nicht hier inkarniert bin um
ängstlich zu sein meine Seele hat diese
menschliche Erfahrung diesen Körper und
dieses Leben diesen Bruchteil einer
Sekunde Möglichkeit nicht gewählt um in
Angst zu leben ich kann mir hier um zu
erschaffen ich bin nicht hierher
gekommen um die perfekte Version meiner
selbst in den sozialen Medien zu sein
und mich und um mich endlose Stunden
damit zu quälen ob ich vielleicht von
anderen Menschen missverstanden werden
könnte ich kam hierher um zu erschaffen
von und mit meinem ganzen Herzen und all
meiner Liebe ich kam nicht hierher um
ängstlich zu sein
wundervolle Worte und
ich will noch ein weiteres Zitat der
mitgeben was halt ähnlich wundervoll ist
um dieses Video dann ja abklingen zu
lassen das ist aus dem Telegramm Kanal
aus Liebe zur Schöpfung früher
seelenwege gemeinsam gehen die Natalie
schreibt er ganz wunderbare Texte danke
an dieser Stelle dafür ich verlinke
alles unten in der Videobeschreibung
kannst du dich dann auch weiter
durchklicken und zwar heißt dieser Text
die Haltung des Löwen mutig stark
entschlossen furchtlos furchtlos
mut ist nicht die Abwesenheit von Angst
mutig sein bedeutet dass wir uns von der
Angst nicht abhalten lassen mut ist die
Erkenntnis das ist etwas gibt das
wichtiger ist als die eigene Angst und
die uns deshalb dazu bringt ihr zu
begegnen
mut ist Angst plus ein Schritt ein
löwenschritt ein Schritt in unsere
eigene Schöpferkraft in unsere
Selbstbestimmung ein Schritt raus aus
der Opferhaltung raus aus der Vermeidung
wir stellen uns unsere Angst nicht nur
wir gehen durch sie hindurch und lernen
dabei uns selbst zu vertrauen denn Angst
vor dem was uns im Leben begegnen könnte
ist denn Wirklichkeit ein Mangel im
Vertrauen zu uns selbst
also geh rein in deine Angst und gemütig
durch sie hindurch bist du im Vertrauen
zu dir selbst ankommst sage laut ich
kann und ich werde nimm dein Leben
selbst in die Hand bestimme die Richtung
deines Weges selbst entscheide dich für
diesen ersten Schritt der dich in deine
Kraft bringt keine Vermeidung nimm deine
Ängste an nimm Dich selbst an erkenne
dass du ein Löwe bist
niemand sagt dem Löwen was er tun soll
und wohin ergehen soll brülle so laut
dass das so Universum dass du selbst
bist keinen Zweifel mehr daran hat dass
du auch selbst glaubst du hast ein
Löwenherz du hast die Haltung die nötig
ist um die Angst willkommen zu heißen
weil du weißt du kannst sie im Mut
transformieren
du bist die Energie die dich Vertrauen
lernt du selbst erwächst dadurch die
Stärke in dir die aus der Frage eine
Antwort macht ja furchtlos also
Vertrauen ist ein ganz ganz wichtiger
Schritt den man aktiv tun kann man hat
nicht nur die Stimme der Angst und um
mit dem mit dem Titel dieses Videos
abzuschließen Panik ist nicht angebracht
damit verabschiede ich mich aus diesem
Video ich hoffe ja dass ich dir hier
Kraft geben konnte das ist immer mein
mein Ziel für meine Videos und ja ich
bedanke mich wieder einmal fürs
zuschauen vielen Dank für alle Leute die
hier so ja tolle Kommentare schreiben
mich immer wieder auf neue Wege neue
Fährten führen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dein kleiner