{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zBwIxLse_FM","mytitle":"Kai Brenner,Da ist etwas unter der Erde! (Begrabene St\u00e4dte \u2026 Falsche Keller) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße die ich zu diesen neuen video
heute wieder super spannenden thema und
zwar begrabene städte falsche keller ja
erhaben von schlamm und pracht sozusagen
und ich möchte dich einlagen auf eine
reise gemeinsam mit mir wenn mir immer
mehr dinge in meiner stadt auffallen ich
wohne in berlin und da im stadtteil
köpenick aber auch in anderen städten um
uns herum sieht man es eigentlich in
allen der alten städten sowieso das hat
ja etagen sozusagen unter der erde
liegen die so architektonisch kaum sinn
ergeben und
viele merken ist ja auch liest man ja
auch in den kommentaren erst mal dass
sie das schon kennen und ein bisher
darüber mit niemandem sprechen konnten
und bei mir ist es so dass es sowieso
ein peilsender ist der aktiviert wurde
und ich merke immer weiter rein zu gehen
und zu suchen und da finde ich auch ganz
tolle sachen auch ganz interessant ich
sag jetzt mal die gegenseite die
offizielle version sich anzuhören und
ich werde mal ja dich mitnehmen auf so
eine entdeckungsreise
und ja das ist eben auch mal sie stoke
rassam ganz oft sieht man eben gar
nichts und dann geht es da aber zwei
etagen nach unten darum sollte in diesem
video gehen wir fangen wir an in meiner
heimatstadt und zwar das hier ist das
rathaus in köpenick offiziell erbaut
1905 und man sieht hier aber ganz stark
wider diese architektur also diese
verzierung die man ja in der
alternativen betrachtungsweise eben mit
der gewinnung von
elektromagnetische energie in verbindung
bringen also hat oben diese na ja keine
fenster rosen aber diese
rosetten sozusagen diese kreise die da
eingebaut sind oder oben diese
letztendlich klein klein ist kann ich
verzierungen die halt einfach so ab
stehen aber auch dieser viereckige turm
oben mit dieser kugel und allen man
merkt schon okay das ist eine
architektur typisch alt da lohnt es sich
hinzuschauen und ich nehme nicht mehr
mit das ist ein foto was ich gestern
gemacht habe wenn man 1 herangeht und in
die lichtschächte reinschauen sieht man
dass das ist jetzt einen lichten tag wo
wirklich auch mal früher eine tür
gewesen ist die dann halt zugemauert
wurde also man sieht deutlich dass es
noch sogar anderes mauerwerk ist und es
geht halt einfach mal 3 meter 4 meter
noch nach unten aber halt auch sehr
schmal also da kann man jetzt nicht
irgendwie kohlen oder lebensmittel oder
irgendwas nach unten bringen noch ein
schönes beispiel auch gleich um die ecke
das ist hier die musikschule josef
schmid und leider sieht man es nicht so
gut weil gestern da kein licht am bau
aber wenn man ran geht an diese fenster
dann sieht man auch hier da geht es
macht sie mich nach unten und dieser
lichtschacht sozusagen der ist dann
nachträglich angebaut worden und da
unten sind ganz normale räume drin ja da
wird halt eben sind räume zum musizieren
und zum üben und da fragt man sich schon
so ok also was ist da den architekten
durch den kopf gegangen hatten die lust
auf bodenfeuchte oder auf schmutz weil
da liegen natürlich nur blätter drin und
alles mögliche also es sammelt sich an
das fällt schon auf
und dann gehen wir doch mal weiter lass
uns noch weiter in der geschichte graben
ich habe gestern mit dem thomas liebl
telefoniert der den äußerst lesenswerten
blog wissens perlen geschrieben hat und
der wo kommt ja aus leipzig ursprünglich
und hier ist mal das neue rathaus in
leipzig auch wieder ein rathaus ja auch
1905 fertiggestellt und ja oder bauzeit
von 1899 eigentlich ist es egal wie es
mein altes bild von dem rathaus und da
schreibt auch der thomas liebl hayes hat
damals schon uralt aus also man sieht da
ja erosion verwitterung und den sie so
ok also das soll jetzt der neubau des
neuen rathauses seien aber gut
erst einmal ran gegangen hat sich dort
auch die fenster angeschaut das ist das
resultat hier sieht man halt ein fenster
der lichtschacht und wenn man hier nach
unten schaut geht sogar noch deutlich
tiefer nach unten also wir sind gute
fünf meter bis sechs meter und ein
fenster da einzubauen ergibt ja gar
keinen sinn also da kann man das fenster
aufmachen kriegt dann vielleicht so ein
bisschen luft aber mit licht gibt sei
nicht mehr viel zu sehen und auch da wie
du siehst sammeln sich einfach nur
blätter und schmutz also auch hier
gleiche architektur die tief unter die
erde nach unten geht aber eigentlich
keinen logischen sinn sozusagen
erfolgt so und jetzt kommen wir zu einem
bild was viele kennen werden aber erst
mal gucken uns die offizielle version an
das ist das original
museum of fine arts auch das heutige
vrubel museum
also so sieht es heute aus ich zeigt
immer die ganz normalen bilder und man
ja würde auf den ersten blick denken
hast du ganz normal das gebäude kann was
willst du denn jetzt von mir ja und
jetzt zeige ich dir die bilder die die
meisten kennen das sind hier die
umbauarbeiten als an den fundamenten
dieses museums gebaut wurde und da sieht
man da ist ja was unter der erde und
nicht irgendwie ein fenster oder
irgendwas sondern als eine ganze etage
und das bild oder die bilder haben
natürlich die runde gemacht die sind
nochmals zwei bilder von einem youtuber
der letztendlich also in seinen videos
dann erklärten ja also ist alles ganz
einfach es gab früher zwei normale
etagen also commercial flores ist ein
englisches video und einer für das
personal ja und weil man die untere
etage nicht mehr brauchte wurde die dann
einfach zugeschüttet und auch das
bodenniveau wurde erhöht aufgrund des
immer stärker aufkommenden verkehrs wenn
man dann die normalen etat sieht merkt
man ja also man sieht also gar nicht
dass da überhaupt mal eine etage war
also es sieht schon sehr danach aus als
wenn jemand dort versucht hat gute
arbeit zu machen das eben nachfolgende
generation nicht mehr sehen dass dann
noch eine etage mindestens eine etage
unter der erde ist und dann auch und das
aus dem gleichen video das ist mal ein
altes foto davon und auch da hat dieses
gebäude schon nur zwei etagen oberhalb
und da merkt man halt schon so also
irgendwas ist doch hier sehr sehr
eigenartig und ich meine die offizielle
bauzeit war hier 1924 auf jeden fall
auch in der zeit rum ich zeig dir noch
ein paar andere bilder die also genau
die gleiche charakteristik zeigen dieses
bild hier ist angeblich aus moskau das
kostet richtig viel zeit das genau zu
recherchieren ich stelle es jetzt
einfach mal in den raum das bild hier
ist definitiv aus moskau das ist das
polytechnische museum bei senden
bearbeiten und da sieht man die grünen
fenster sind das ja normale bodenniveau
sozusagen und ja unten darunter sind
noch mal andere fenster andere türen
also hier geht&#39;s gute vier meter fünf
meter noch mal nach unten und hier noch
mal ein bild oder zwei bilder aus
portugal wo halt praktisch man genau
sieht ja wie war es vor und nach der
ausgrabung also wir ziemlich spannend
ist es auf jeden fall ein phänomen was
weltweit stattfindet und
also was ich jetzt nicht vom tisch
wischen lässt dass man halt sagt so ja
hier in omsk wir haben heute die erste
etage nicht mehr gebraucht für das
personal deswegen haben sie die
zugeschüttet dann müsste man halt sagen
ah ok also bei den teilweise anderen
museen hat man auch die die untertanen
nicht gebraucht hat man zugeschüttet
oder aber dieser kirche in portugal hat
man zugeschüttet und da merkt man schon
so ganz schlüssig ist diese version
eigentlich nicht sagt
dazu ja also das bedeutet letztendlich
dass nach dem bau etwas passiert sein
muss was das bodenniveau deutlich
angehoben hat und ja offiziell nach
offizieller lesart muss das in den
letzten hundert jahren passiert sein
oder wie der architekt hat sich verplant
wovon man jetzt auch mal auch nicht
ausgehen sollte weil es ist wirklich
eine sehr durchdachte architektur also
da sind dann verzierungen an den
rathäusern aber wir sind halt
lichtschächte und irgendwie ja
keine ahnung hat da ob er da ein wird zu
viel getrunken hat glaube ich persönlich
nicht und dann ist es viel schlüssiger
anzunehmen dass das gebäude eben viel
älter ist als die offizielle
geschichtsschreibung uns erzählt oder
das angebliche baudaten vielleicht nur
das datum der bestandsaufnahme ist also
das dann halt eben die grundrisse
nachträglich erstellt wurden und diese
gebäudearchitektur halt eben ja ganz
oder teilweise übernommen wurde jetzt
kommen wir mal nach seattle und da
stimmt so einiges nicht um nicht der
mine zustimmen ein zitat von dieser
spiegel underground tue werde ich gleich
noch darauf zu sprechen kommen super
spannend und zwar überall große bäume
viel gestrippt klippen und bäche und
eine menge schlamm das war der ort an
dem die stadt seattle lag und wie man
ein paar alte bilder
die lasse ich jetzt einfach mal für sich
sprechen es ist dieses extreme
1909 ja schon ziemlich eindrucksvoll wie
gesagt die werden dann mal reingehen nur
um hier so ein bisschen
standortbestimmung auch zu machen also
was ist die offizielle
geschichtsschreibung und wie passt es
miteinander zusammen mal kurz
dieses bild und zwar in der 19 1865 die
stadt sirte wird gegründet also hier
schon ungefähr in der mitte in der stadt
lebten circa 500 menschen und dann gibt
es natürlich richtig los 1889 ist ein
oder ist das große feuer von seattle
wo halt eben letztendlich 25 blogs also
diese diese quadrate
zerstört werden aber gucken wir uns ist
hier mal an die geschichte von zierte
ist das halt ja angeblich das war
abwassersystem nur bei niedrigwasser
funktionsfähig war bei hochwasser
spülten die toiletten rückwärts
geschäftsviertel holzhäuser ist beim
großen brand 1889 vollständig
niedergebrannt das ist wichtig sich im
hinterkopf zu behalten holzhäuser hier
mal ein bild dieses großen brandes und
ja man sieht da
also hier diese diese also antennen oder
was auch immer das sein soll ich weiß
genau was du denkst es sieht man oft auf
alten fotos aber lassen wir das jetzt
hier auch erstmal nur dass wir da
überhaupt mal reingehen viel wichtiger
ist nämlich wie saas denn nach diesem
brand aus das ist hier ein bild nach
diesem brand aus dem youtube-video
hinten city das viertel underground und
du siehst das sieht so aus als wäre es
meine kirche gewesen dann die steine
sind völlig zertrümmert und ineinander
gefallen und es ist ein ziegelstein
gebäude man sich fragt wo also das ist
ja eine ganz verheerende zerstörung die
dort offensichtlich stattgefunden hat
und all das durch ein feuer und moment
mal wir haben doch eben noch gehört das
da holzhäuser abgebrannt sind also
zumindest auf dieses bild passt das
schon mal nicht und dann habe ich mein
recherchiert ja wie sieht es dann aus
wenn ein einstein brennen und das hier
ja aus der neueren zeit der london grand
filter kann man vielleicht auch sagen ja
heute bauen wir mit stahlbeton aber man
sieht schon lassen unterschied wenn ja
letztendlich ein einstein baum brennt
sozusagen der kann nicht einfach so in
sich zusammenfallen und bröseln es ist
schon sehr auffällig und das sieht man
auch bei den anderen
großbränden sozusagen jetzt kommt die
offizielle geschichte dass dann die
stadtplaner gesagt haben okay wir über
bauen diesen alten teil der stadt wir
machen einfach zehn meter nach oben und
alle gebäude die bis dahin da sind die
ja bekommen dann letztendlich zwei
etagen unterirdisch und ja wir bauen
nicht halt einfach höher weil es da
immer an bei hochwasser zum beispiel
überschwemmung war weil die städte also
die die straßen immer matschig waren und
weil da also sogar dann tiere und alles
mögliche verschwunden ist das wollen wir
nicht mehr über bauen das und das dann
halt eben 25 jahre später nachdem die
stadt offiziell gegründet wurde also
schon auch wieder sehr knapp bemessene
zeitangabe und wie gesagt die alte
innenstadt so überbaut werden die aber
und ich sage ich dir gleich noch ja fast
ausschließlich aus ziegelstein besteht
also das mit den holzhäusern kommt gar
nicht hin bevor wir aber da sind noch
mal ein legendäres foto was viele schon
kennen in bezug auf schlammflut und
alles mögliche das ist hier von 1974 und
zeigt eine
letztendlich baugrube es ist die first
avenue an der ecke zur university street
und da waren drei hotels arlington hotel
das hotel victoria und des hotels annika
auch wichtig zur standortbestimmung des
linken hotel wurde später als bei
building bekannt und wurde 1904 erbaut
sozusagen 1904 und das große feuer war
1889 und diese überbauung waren ungefähr
um 1900 das bedeutet was wir auf diesem
foto sehen sind letztendlich
der mann sagt die fundamente aber man
sieht schon herren fundament warum
sollte man ein fundament farbig anmalen
und mit fenstern und türen versehen also
genauer gesagt kann man sagen das sind
so die ja stützenden überreste der
früheren fassade wahrscheinlich die dort
halt eben stehen gelassen wurden um
diese straße zu stabilisieren und auch
das argument dass darunter also durch
diese fenster und oder halb eröffnung
noch ein zugang war zu kleineren storage
areas also räume etwas ablegen konnte
ist nicht so ganz glaubwürdig weil dann
würde man ja wieder das straßenniveau
destabilisieren also das bedeutet es
sieht eher so aus als wenn das eben die
untersten zwei etagen sind einer fassade
wo oben die straße dann halt eben
belassen wohne aber wir offensichtlich
geht es da weiter in die tiefe und wenn
man halt eben sagt na ja da war doch
dieses feuer und dann wurde doch ziehen
mit der höher gebaut dann sollte man
halt eben bedenken dass dieses haus erst
mehrere jahre später gebaut wurde
nachdem aber diese erhöhung schon in der
ganzen stadt letztendlich umgesetzt
wurde und jetzt wird es richtig
interessant
das ist die sogenannte seattle
underground tun weil viertel eben mehr
großflächig unterkellert ist also es
sind immer noch diese zwei
stockwerke unterirdisch vorhanden und da
schreiben halt auch manche der moment
mal es ist ja angeblich eine relativ
neue stadt also sagen wir mal gut 150
jahre alt warum gibt es dann schon so
viel was dort vergraben ist und da lohnt
es sich auch zu graben und angeblich war
es ja eine holz statt die da im
innenteil abgebrannt ist und dann schaut
man sich aber die vergrabenen ruinen an
und die bestehen eben aus ziegeln jetzt
noch mal die offizielle version der
forcierten underground um 1900
entstanden also etwa 35 jahre nach der
gründung der stadt und ich werde noch
mal kurz in google maps video zeigen was
ich aufgenommen habe dass du halt auch
mal so siehst ja wie sieht es da aus
also halt erstmal das ist auch so lustig
ja dass sich da einer birgt also in dem
moment wo das google auto vorbeifährt
und da blitzt dann der schluck bier aus
so und es ist festgehalten für die
ewigkeit aber schau dich mal um in
diesem video man würde doch niemals
vermuten dass es hier zwei etagen nach
unten geht das hier halt also ein
riesengroßes unterirdisches areal ist
also es ist komplett unauffällig wie ich
finde nur ganz wenige anhaltspunkte wo
man das denken könnte aber wenn man dann
mal reinschaut dann geht seit eben zwei
etagen nach unten so und die offizielle
geschichte ist halt eben auch dass die
einwohner von sirte und das jetzt von
der seite dieser underground tour von
bis beatles an den rand uhr die wussten
so wenig über die geschichte ihrer
heimatstadt dass die existenz von gängen
unter der stadt ein lokales gericht war
und das muss man sich überlegen also ein
paar generationen später also vielleicht
zwei generationen später da weiß man
schon nicht mehr was war da eigentlich
in der stadt das ist die offizielle
geschichte und da gibt es also ein jahr
acht bis zehn meter untergrund areal und
die leute haben es einfach nur vergessen
ja und bild bietet so hat zumindest
seine geschichte fand dann schließlich
die überreste der stadt die halt im
großen viertel feuer von 1889 vernichtet
wurden und das sieht dann alles so aus
also kukksi genau an du siehst holz also
na klar gibt es da auch holz aber ja das
sind alles ziegelstein wende also eine
ganze welt unterirdisch ich hätte in die
videos auf unter dem video hier
verlinken in der video beschreibung
kannst du dir selber anschauen bewusst
merken so wo es ist also ein ganzes
unterirdisches riesen großes areal und
von holzhäusern also ist dann nicht nur
nichts zu sehen sondern gab es das seien
alles da offensichtlich aus
ziegelsteinen gebaut worden und da merkt
man schon so ok also
das ist alles sehr sehr mysteriös lohnt
sich aber weiter einzugehen ja und jetzt
kommen wir mal zum fazit auch weil auch
meine frau sagt ja okay das ist alles
interessant also offensichtlich
stimmt die geschichte nicht so ganz oder
wir haben hier eine bodenniveau erhöhung
was soll ich jetzt damit anfangen für
mich ist es so dass ich immer mehr merke
hier ist offensichtlich vor kurzem etwas
ganz wichtiges entscheidendes passiert
was es halt aber so offiziell nicht zu
erfahren gibt was aber überall zu sehen
gibt und wenn man weiter rein geht also
zum beispiel jetzt also die geschichte
die ja von drei jahre sehr gut
recherchiert wurde und er bezieht sich
ja auch auf forscher wie zb anatoli
fomenko der die neue chronologie
erstellt hat dann merkt man ok also es
verdichten sich die hinweise darauf dass
hier vor kurzer zeit also mindestens ein
großer globaler krieg stattgefunden hat
der aber nicht in den geschichtsbüchern
entsteht und halt eben vorher auch schon
ja ein ganz andere dinge passiert sind
also das ist zum beispiel die tatarische
hochkultur gab und so weiter und ich
merke immer mehr dass menschen wie ich
auf einmal dieses interesse haben dort
zu suchen so zu sagen weil sie merken da
ist was bei mir ist es wie ein
peilsender der seit einiger zeit anders
und der hat einfach immer wieder sagt
hey hier ist was zu finden sucht mich
bitte und in den kommentaren unter den
videos von mir merkt man es gibt viele
menschen denen es auch so geht der
thomas liebl sagt dazu was wir gerade
machen alle gemeinsam jeder für sich
aber auch dann wieder als als netz
verknüpft wir stärken ein organismus mit
mit unserer energie weil wir suchen weil
wir recherchieren weil wir merken da ist
irgendwas was in uns ist was halt
hochkommt und dieser organismus der wird
eben immer stärker und stärker und wird
ja dafür sorgen dass da halt einfach ja
unsere erinnerung auch noch stärker
werden und er erkennt sogar schon
menschen die sich an solche ereignisse
erinnern richtig erinnern an alte
inkarnation wo er halt sagt das ist der
absolute wahnsinn was da jetzt in den
letzten wochen und monaten so nach und
nach hochkommt und aktiviert ist ich
habe noch eine empfehlung für dich das
verlinkt ich sie auch unten in der video
beschreibung und das ist das webinar von
drei jahre die verborgene welt
geschichte weil da also eben einfach
noch viel tiefer rein geht und auch eben
versucht dieses große bild mal
aufzuspannen dass man halt eben nicht
nur sieht ja okay ich glaube
mittlerweile dass es diese falschen
keller vergraben oder versunkenen
gebäude gibt oder was auch immer da
passiert ist genau
und da lade ich dich herzlich zu 1 guck
dir dieses webinar gerne an wie gesagt
wird in dem video beschreibung findest
du den link dazu und also das geht dann
noch mal ich habe eine stunde 40 minuten
richtig in die tiefe und hat dann
natürlich noch mehr recherchiert also
hat sogar so ein ganzes riesengroßes
online seminar mit 70 stunden auch was
man dann später wo man dann noch weiter
gehen kann es ist der helle wahnsinn und
ich könnte es halt einfach überhaupt
nicht recherchieren in der zeit deswegen
hat auch meine empfehlung ja das war&#39;s
ich hoffe dass ich hier motivieren kann
selber mal auf spurensuche und
entdeckungsreise in deiner stadt zu
gehen also in jeder altenstadt findet
man das und man merkt einfach also
irgendwas ist hier passiert wo wir so
offiziellen nicht ran kommen wo wir
selber graben müssen im wahrsten sinne
des wortes ja wo wir halt eben unsere
geschichte ausgraben und wiederfinden
und merken also hier sind ganz andere
dinge passiert und die sind auf jeden
fall
tiefer als dieses ganze
jahr flache bewusst sein was wir hier
gerade haben und weiß nicht was ich den
konsum und mangel und so widerspiegelt
hier ist etwas großes untergegangen und
vergraben was sich lohnt wieder zu
entdecken weil es eben auch mit uns zu
tun hat uns jetzt nicht allen aber eben
vielen hat ihre aufgabe hier haben und
ja das finde ich ganz wichtig dass wir
da ja gemeinsam leiter reingehen
deswegen mache ich auch diese videos und
er hoffe dass wir dieses video gefallen
hat ich verabschiede mich an dieser
stelle vielen dank fürs zuschauen vielen
dank für alle kommentare und anregungen
und ja auch vielen dank an alle die mich
unterstützen wir sehen uns in einem
meiner anderen videos wieder mach&#39;s gut
und bis dahin bis zum nächsten mal der
brenner