{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9gEaauInUZo","mytitle":"Kai Brenner,Darm reinigen - 5 einfache Tipps fu\u0308r einen gesunden Darm ","mylang":"de"}
beim reinigen fünf tipps für einen
gesunden darm
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video
die darmreinigung wird er ein immer
größeres thema nicht zuletzt durch das
buch von giulia enders da mit charme
interessieren sich jede menge menschen
für dieses jahr in anführungszeichen
unterschätzte organ wie sie es damals
genannt hat und verstehen auch den
zusammenhang zwischen langfristigen
gesundheit und den darm wissen halt eben
auch das der damen
der hauptsitz unsere abwehrzellen ist
also der darm der ist ganz ganz starke
moon system assoziiert und wenn der darm
nicht richtig funktioniert dann kann im
körper auch die komplette gesundheit
nicht richtig funktionieren in diesem
video würde ich dir mal ad ybbs mit an
die hand geben wie du mit ganz einfachen
mitteln die denn deine darmreinigung
unterstützen kann ist und wir fangen
einfach mal hier oben am und an
natürlich die verdauung die beginnen
nicht erst im darm sondern die beginnt
schon im mund also mein erster tipp ist
die schau einfach mal ob du richtig und
lang genug kaust viele menschen die
achten gar nicht auf wir essen die
gucken vielleicht sogar nebenbei fern
während sie essen und kaum halt einfach
nicht lang genug und damit erschweren
sie natürlich auch ihre verdauungsarbeit
und belasten damit hat auch ihren damen
also mein erster tipp versucht hat
wirklich mal richtig lange zu kauen und
macht es sollte auch wirklich ein paar
mal bewusst also wirklich 30 40 mal auf
ein bisschen herum zu kauen um halt auch
wirklich mal diese konsistenz dann
festzustellen die oberfläche zu
vergrößern
für die enzyme die dann halt eben auch
die nahrung aufspalten und ja je länger
du kaufst es so angenehm aber wird es
für den damen werden dann später genau
in diese nahrung zu verdauen und ja im
umkehrschluss wie weniger du kaufst ist
so mehr bekannt ist eben sein das den
damen zum beispiel zur blickt dass er
die nahrung nicht richtig verdauen kann
das zu völlegefühl
also das kauen hilft dir damit du dich
besser fühlst und hilft seinen damen
damit er halt einfach die nahrung besser
aufnehmen kann und halt eben auch der
alle möglichen stoffwechsel reste
schnell nach draußen transportiert
mein zweiter tipp ist morgens gleich
seine damen massage also unser darm der
kann ja letztendlich nur über
muskelbewegung denen die nahrungsbrei
weitertransportieren das wird man
peristaltik du kannst aber auch von
außen den damen ist gutes tun indem man
halt einfach denn da passiert also der
dickdarm der bisher so ungefähr also man
hat den aufsteigenden dickdarm den quer
verlaufende liegt haben und man den
absteigenden dickdarm
man kann wirklich morgens hier am damen
land passieren während man noch im bett
liegt das kann man also am besten
morgens machen weil man da halt einfach
noch entspannt ist wenn man ja
vielleicht noch fünf minuten zeit hat
und nicht unter stress ist dann kann man
halt einfach hier ein paar mal lang
passieren und man merkt dann halt so
richtig wie samir zeit angehen das
gefühl ist warum weiß ich nicht
vielleicht hat er einen einblick oder so
also gerade viele menschen die so ein
bisschen der aufgebläht sind also wir
nicht richtig kauen dean eigenheiten
doch zu blähungen und so kann man halt
die dame unterstützen hat diese
überflüssige luft loszuwerden und man
fühlt sich halt auch ziemlich schnell
viel viel besser also morgens halt
einfach so eine kleine damen massagen es
jeden tag bewusst relativ schnell merken
dass denn da mir dass dank weil dritter
tipp ballaststoffe wieder irgendwie
kommt es dass ja wie immer weniger
ballaststoffe zu uns nehmen wenn man mal
schaut okay wie essen viele menschen
dann wird es klar also sind halt viele
weißmehlprodukte also aus gemahlenes
weizenmehl aber auch aus gemein ist
roggenmehl grau mail ist es dann da
fehlt einfach die ballaststoffe weil die
randschichten entfernt wurden haben
darin man auch wenig obst ist wenig
gemüse dann nimmt man halt sehr wenig
ballaststoffe zu sich und ballaststoffe
das sind unverdauliche
nahrungsbestandteile
die truck bestehen da man regen in
seiner peristaltik also wenn man seine
damen ist gutes tun will dann halt auch
jeder tipp an der sich möglichst wir mit
den richtigen ballaststoffen und
ballaststoffreich die richtigen
ballaststoffe die können zum beispiel in
leinsamen enthalten seien aber auch in
china sahen manche menschen vorzügen
vielleicht flohsamen schein die quellen
sehr sehr stark auf und wir können
dadurch die dame passage vom
nahrungsbrei ja stark beschleunigen
das kann halt eben helfen wenn man zum
beispiel sich der faser reich ernährt
meinetwegen man hat schweinefleisch
gegessen schweiz vielleicht wird sehr
sehr langsam verdaut es kann halt der
bis zu sechs bis acht stunden im körper
verbleiben im darm bleiben und dann
natürlich auch den darm reizen je
nachdem wie gut die qualität des
fleisches ist und hier kann man mit
einer ausgewogenen ballaststoffreiche
kost praktisch dafür sorgen dass er
dieses faser reiche fleisch wasser den
damen schon ziemlich stark belastet
möglichst schnell ausgeschieden wird und
die ballaststoffe da die wirken halb
auch nochmal auf zum beispiel die dame
gesundheit in dementsprechend dass man
zum beispiel auch damit den darmkrebs
besser vorbeugen kann also es gibt
verschiedene studien die halt zeigen
dass die meisten menschen sich mit den
erhöhten ballaststoff zuvor auch besser
von darmkrebs schützen könnten also
deswegen achte einfach auch nur darauf
und von den ballaststoffen kommen
natürlich gleich zum thema flüssigkeit
also ballaststoffe binden flüssigkeit
und wenn man zu wenig wasser trinkt dann
verhärtet sich praktisch der stuhl
also auch hier kannst du denn damals
gutes tun wenn du halt einfach
regelmäßig über den tag verteilt wasser
trinkt also keine flüssigkeiten die dem
körper wasser entziehen
also hat auch wenig salz essen salz
entzieht dem körper ja auch praktisch
wasser also bindet wasser im körper aber
entzieht halt eben auch weil es ja
ausgeschieden werden muss mit wasser
bringen hat einfach ganz normales wasser
an ehrlich möglichst relativ salz abend
auch nicht irgendwelche zuckerreiche
getränke sondern halt einfach vielleicht
kräutertee vielleicht wasser und am
besten wenn du es schaffst halt alle
halbe stunde ein glas mit 200
millilitern um den körper ständig halt
flüssig
kein anzubieten und nicht einmal zwei
liter pro tag zu trinken und dann den
ganzen tag gar nichts mehr sondern
möglichst regelmäßig und ja auch so kann
praktisch den damen regelmäßig mit
flüssigkeit versorgt werden und das kann
inhalt langfristig ja einfach auch was
gutes tun dann tipp 4 probiotika
probiotika das sind sozusagen gute den
damen unterstützende darmbakterien da
gibt es ein riesiges spektrum kannst du
nicht informieren was für dich am
interessantesten ist ein freund von mir
der sie züchtet sich zum beispiel seine
eigenen computer batterien das ist dann
halt so ein getränk was man ständig
trinken kann was man sich immer wieder
ansätze aber es gibt natürlich auch
einfach probiotika in
magensaftresistente kapseln
das ist wichtig weil natürlich sonst die
probiotika von der magensäure zerstört
werden würden also probiotika die können
deinen damen dabei unterstützen
praktisch die darmflora wieder neu
aufzubauen
das kann gerade dann tristan bin
vielleicht wie eine antibiotika-therapie
durchgemacht hast oder wenn du
cortisonhaltige präparate eingenommen
hast das sind medikamente die die
darmflora nachhaltig beschädigen und
stören können aber auch eine
zuckerreiche ernährung kann zum beispiel
dafür sorgen dass sich so pilze die wir
auch haben kann die die pilze eben
explosionsartig vermehren kann die der
pilze die unterstützen uns in unserem
kohlenhydrat stoffwechsel aber die
sollten halt eben nur in gewissen anteil
ausmachen wenn ihr zu viel sind dann
können wir ein problem bekommen die
scheine in toxine aus die können ja
blähungen alles mögliche ursachen und
dann eher die darmschleimhaut reizen und
probiotika können diesen prozess eben
entgegenwirken
und last but not least ein letzter tipp
für dieses video bewegung bewegung ist
glaube ich somit das einfachste und
angenehmste was man für sein tun kann
weil man muss eigentlich nicht viel tun
und
zb joggen geht diese rhythmischen
bewegung die unterstützen den damen
extrem dabei halt einfach dabei seine
ausscheidungs arbeit beim nahrungs
transport und ja jeder der mal sei sie
nicht anderthalb stunden joggen war der
weisheit dass man danach sehr gut auf
die toilette gehen kann und hat auch
andersrum menschen die halt einfach viel
sitzen die sich wenig bewegen
die neigen eher zu verstopfung als
menschen die sich viel bewegen wenn man
dann noch zu wenig trinkt wenn man da
noch zu wenig ballaststoffe zu sich
nimmt
dann merkt man halt schon irgendwie
klappt es mit der toilette nicht gut
also wenn man genau andersrum mal eben
alles richtig macht also diese tipps
beherzigt dann wird es halt eine gut
gehende wusste auch merken haye sein
gesamtes körpergefühl wird besser sein
wurst weniger zu infekten neigen und
letztendlich ist der name auch der
besitz seines immunsystems also es ist
dann einfach schlau hier jeden tag was
zu machen
ja das war&#39;s für dieses video ich hoffe
dass es dir gefallen hat wenn es dir
gefallen hat klick auf gefällt mir
abonnieren youtube kanal und teil dieses
video natürlich auch gerne mit deinen
freunden damit die auch was wäre
gesundheit tun können dass wir als
gesundheitscommunity wachsen
ansonsten freue ich mich in meiner
nächsten videos wieder begrüßen zu
dürfen und er kann einfach nur sagen es
hat mir wieder einmal sehr viel spaß
gemacht dieses video für dich
aufzunehmen ich wünsche dir alles gute
bis zum nächsten video bleibt gesund bis
dahin dein trainer