{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qXw8QSPwOyk","mytitle":"Kai Brenner,Das Geheimnis der Sternenfestungen ... Dieses Wissen ging verloren! \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen super
spannenden video heute mit dem thema
gefrorener klang das geheimnis der
sternen städte der sternen bauten manche
nennen sie auch star force oder ja
sternen festungen wobei ich mittlerweile
nicht mehr glaube dass sie primär einem
militärischen zweck gedient haben und
ich will dir in diesem video auch ja so
ein bisschen meine
beweisführung mit an die hand geben wie
ich dazu komme dass diese sternen bauten
die überall auf der ganzen welt verteilt
sind und richtig richtig viele warum die
aus meiner sicht eher ja einen
sichtbaren klang darstellen also warum
sie sozusagen eine eine stehende welle
eine bestimmte frequenz erzeugen und
damit in ihrer umgebung abgeben und was
es damit auf sich hat mit diesem ja in
ihnen vorhandenen sakralbauten und wie
das halt eben in dem ganzen system
zusammen wirkt also ich muss sagen super
super spannend seitdem ich mich damit
auseinandersetzen bin ich echt aufgeregt
weil das letztendlich also nochmal
richtig stark zeigt das ja vor ganz
kurzer zeit eine generation hier auf
dieser erde gelebt hat die sich ganz
offensichtlich extrem gut mit frequenzen
mit wellen mit harmonien auskannte und
die auf eine also für uns heute absolut
unbegreifliche art und weise auf unsere
umgebung eingewirkt haben muss und ja
das auf so eine wunderschöne art die
dann ja leider eben untergegangen ist
hab ich ja auch schon in meinem letzten
video zu sarah am so ein bisschen
versucht da mal ran zu kommen dieses
thema und wir wollen mal so schritt für
schritt uns ja diesem thema annähern
also thomas liebl sagt auf seinem sehr
lesenswerten blog die wissens perlen
verlinke ich die unten im video
beschreibung
klang erzeugt form also kann man formen
als sichtbaren klang begreifen und viele
menschen kennen ja den bereich der
kritik oder auch die klassischen klang
figuren letztendlich beschreibt beides
eine sie wahrmachen von klang und man
sieht daneben symmetrische muster die
wunderschön aussehen und jeder ton hat
letztendlich ein eigenes muster
interessant ist wenn wir von sternen
städten stark was auch immer sprechen
dass fast alle alten städte eben ein
stern förmigen grundriss haben also ich
werde in diesem video zum beispiel
berlin zeigen bremen hamburg amsterdam
mailand turin und damit nicht genug
meistens haben die großen anlagen dann
nochmal satelliten sterne also kleine
ausgelagerte sterne die aber auch noch
mal auf einen mittelpunkt im hauptstern
ausgerichtet sind und dort liegt halt
eben oftmals einen sakralbau also eine
kathedrale eine kirche mit sogenannten
verzierungen noch das werden uns noch
anschauen was es damit auf sich haben
könnte und immer mehr verdichten sich da
halt einfach auch wieder der blick
darauf hey sollten wir das nicht mal aus
sicht von der erzeugung von frequenzen
von etr energienutzung und so weiter
ansehen weil dann gibt es ein größeres
bild und dania bleibt einem so ein
bisschen die spucke weg weil man denkt
so was haben unsere vorfahren vor
wenigen hundert jahren da auf die beine
gestellt und viele dieser stern städte
sind daneben auch noch mal auf sich
ausgerichtet also harmonieren auch
miteinander also es ist ein weltweites
netz so zu sagen und das ist schon
ziemlich ziemlich eindrucksvoll aber
auch diese sogenannten ja fenster in
diesen sakralbauten also diese fenster
rosen die haben immer wieder eine
ähnliche form also auch wieder wie diese
klassischen klang figuren die ja
letztendlich ähnlich aussehen und auch
da darf man sich fragen hat es nicht
auch wieder was mit schwingungen mit
frequenzen also deren nutzbarmachung
über die architektur zu tun und wenn man
halt weiß dass früher da gar keine
fenster drin waren also die meisten
fenster in den sakralbauten wurden
nachträglich eingebaut und dann ergibt
das ganze das halt dort eben auch eine
gewisse schwingung ja passieren konnte
und noch eine ganz interessante sache
dass diese großen fensterlosen den
heutigen magnet ronan sehr ähnlich sehen
magnet ronan am jahres sind letztendlich
gegenstände zur erzeugung vor
elektromagnetischer wellen im
mikrowellenbereich also werden in den
mikrowellen werden verbaut um dort
energie zu erzeugen und die sehen halt
eben auch wieder diesen fenstern sehr
ähnlich und genau dort entsteht der sinn
also ein magnet
ronaldo lässt über seine symmetrie eben
diese elektromagnetischen wellen
entstehen und wenn man das dann mal ja
anwendet dieses wissen auf diese fenster
rosen in diesen kathedralen dann kommt
man unweigerlich zu dem schluss der
moment mal warum es denn dort so viel
wert auf die symmetrie gelegt worden und
zb knopfloch also ein ganz bekannter
youtuber der zu diesen themen schon
viele videos gemacht hat der bezieht
sicherheit eben genau darauf dass hier
eben zum beispiel die ja wie er es nennt
energie nutzbar gemacht wird und dass
letztendlich ja aus der ionosphäre die
energie über die architektur also über
die bestimmten elemente der architektur
nutzbar gemacht wird und dann halt eben
jahr für uns ein gewisser effekt
entsteht also für uns menschen aber eben
diese energie auch harmonisierend auf
diese gesamte umwelt übertragen wird und
er leitet daraus letztendlich die der
die architektur dieser stern städte ab
aber dazu eben schritt für schritt
gleich alles mehr also das ist ganz ganz
interessant diese thematik auch
wunderschöne bilder jetzt kommen wir
kurz zu offiziellen erklärung ich muss
immer schmunzeln weil ja die sich sofort
auch wieder selbst widerspricht also die
offizielle erklärung ist dass damals mit
der entwicklung von schießpulver waffen
und kanonen also dem aufkommen der
artillerie letztendlich so burgmauern
überflüssig wurden weil die halt sehr
anfällig waren und es gab immer eine
tote zone also wenn jemand unten an der
mauer dran war dann konnte er halt eben
schlecht daneben attackiert werden
sozusagen und dementsprechend wurden
dann die sternen festungen gebaut weil
da halt eben ja alle winkel sozusagen
erreichbar sind ja also das erstmal der
offizielle die offizielle lesart dazu
und thomas liebe schreibt aber dazu und
wusste es auch gleich sehen wie
unglaubwürdig das ist also nun da haben
also leute himmel und hölle in bewegung
gesetzt und kunstvollste anlagen
geschaffen nur um sich zu verteidigen
und knobloch schreibt dazu da sagt dazu
wir alle wissen dass der beste schutz im
krieg dahin besteht eine solche festung
mit einer solch präzisen musterung zu
entwerfen
und man merkt schon na ja es wäre schon
sehr viel aufwand ich zeige dir nur mal
zwei einrichtungen des französischen
militärs also aus meiner sicht
stümperhafte nachbauten einer
grandiosen architektur das sind hier ja
zwei aufnahmen das eine ist in mali also
beides sind ja letztendlich nachbauten
von star wars des französischen militärs
in afrika und wenn man da mal bilder von
denen ist jetzt mal echten stern festung
daneben legt dann denkt man so leute wie
sieht aus wie ja versucht und nicht
gekonnt
also darf man sich schon fragen ob das
wirklich ein rein militärischer zweck
war und auch also jetzt zum beispiel
berlin ist ja eine stern statt und
schreibt auf seiner seite auch ganz
offiziell das schon zu baubeginn diese
festungen berlin militärisch überholt
war einfach aus dem grund dass halt eben
die artillerie immer größere reichweiten
zurücklegen konnte ja und dann hat man
halt den nachteil dass man in so einer
sperren festung
ja in alle möglichen richtungen schießen
kann aber man kann halt auch nirgendwo
anders hin es ist komplett festgelegt
und der angreifer kann sich aber ganz
entspannt an einem punkt konzentrieren
und kann letztendlich ja auf die stadt
immer fleißig sozusagen abzielen und ja
da alles zerlegen und ist also auch da
ist schon ganz offiziell klar also dass
mit den militärischen das ist jetzt ja
nicht ganz so überzeugend sicherlich gab
es das auch also das ist ja genau das
was man beobachtet auch an den
sakralbauten oder was die jaaa kritik
eben an der offiziellen geschichte ist
dass sie halt eben ursprünglich
höchstwahrscheinlich einem anderen zweck
gedient haben und dann eben später
einfach übernommen wurden ohne dass
innere wissen zu haben was diese
architektur eigentlich erzeugt so zu
sagen weil es ist viel flüssiger dass
man sagt na ja das waren halt gebäude
die zum beispiel energie erzeugt haben
die halt einen ganz ganz wichtigen
effekt für die gesundheit und auch für
die umwelt erzeugt haben und dann merkt
man ja dann ist es komplett logisch dass
man da solche gebäude gebaut und der
warum sollte man nutzlose verzierungen
anbringen einfach aus spaß machen wir
nicht mal heute und wenn man aber sieht
dass diese verzierung
höchstwahrscheinlich einen
elektromagnetischen hintergrund haben
also hat energie gesammelt haben
konzentriert haben weitergeleitet haben
dann ist es ein ganz ganz spannendes
bild aber da auch gleich noch mehr dazu
tja also da stehen wir nun und es
erklärt einfach nicht warum auf der
ganzen welt stern städte gebaut wurden
und das sogar offiziell bis ins 19
jahrhundert hinein also wenn von anfang
an klar war haye die artillerie ist
einfach so weit fortgeschritten man
müsste das eigentlich gar nicht mehr
machen und der trotzdem wurde es gemacht
ich zeig dir mal kurz eine karte mit den
ganzen ja sternen städten also es sind
unglaublich viele weltweit
und ja da kann man halt eben selber auch
noch mal reingehen und er das lustigste
ist eigentlich dass viele der
der stern städte genau an einem fluss
gebaut wurden aber so dass der fluss
durch sie hindurch geht und da hatten
dadurch sie komplett ungeschützt sind
also oder auch wenn man da so
holzbohlen sozusagen das was er macht
ist dass der der ungeschützte punkt
sozusagen also da brauche ich dann nicht
ausgeklügelte sternen architektur
umbauen wenn der feind durch diesen
fluss einfach mitten in die stadt rein
fahren kann dass ich zeige dir mal zwei
grundrisse einmal von das ist hier
dresden also wo halt dann die elbe
einmal genau durchgeht oder ach das ist
ja auch noch schön ist es von
bingen sieht man auch dass da nicht der
fluss genau durch diese stern statt
durchgeht oder hier auch nochmal berlin
der alte grundriss mit diesen 13 stern
also bastionen diese 13 investionen und
da merkt man halt so ok also das wäre
militärisch schwer zu rechtfertigen
sind einfach so wunderschöne bilder hier
auch und da ja also wird uns halt
erzählt ja damals wurde aber so gebaut
mit also einer viel viel primitiven
technologie sozusagen also letztendlich
ihr habt pferd und wagen und ja holz
vielleicht ein paar werkzeuge und es ist
wirklich perfekt mehr und er sagt halt
eben auch er hat also unsere vorfahren
hatten nicht die technologie um dinge
von oben zu betrachten
es war eine gesellschaft die zugang zu
bescheidenen bauwerkzeuge pferd und
wagen hatte und ja die für die einfach
so sondern so ein bauwerk eine bauliche
unmöglichkeit darstellte und ich zeig
dir das mal das hier sind also das ist
zum beispiel die festung beton in den
niederlanden und auch nur einen stern
davon also die bezieht sich auf die
stadt groningen ist also eine einen
satelliten stern oder hier unten die
dieses forderte grasser ich hoffe ich
sprech richtig aus in portugal riesig
groß ausnahmsweise mal ohne wasser also
was sehr auffällig ist die meisten
sternen bauten sind halt eben mit wasser
umgeben ja und
wie gesagt also es ist meist so dass
sich diese stern städte halt eben ja mit
satelliten sternen kombinieren und das
gucken wir uns jetzt mal an ich habe ja
gerade schon die festungen bootrom
gezeigt ist einen satelliten stern von
groningen also groninger ist eine
provence und auch eine stadt in den
niederlanden und beton ist ein teil
davon das ist hier mal aus einem video
von youtube kanal kataria mit dem namen
die stern festung da ist eine alte karte
drin ich habe da einige sachen aus
diesem video mal wieder übernommen weil
es einfach dort großartig auch
übereinander gelegt wurde alte karten
mit den neuen karten unter fallen einige
dinge auf die besonders sind an diesen
stern bauten
und ja da gehen wir gleich noch ein
erstmal hier noch ein beispiel das
mailand auch mit den satellitenstädten
also ja eben sieht man sehr schön okay
wir haben da sehr viel wert darauf
gelegt
ja diese diese städte sozusagen in der
bestimmten form auszurichten und also
wenn es rein militärisch gewesen wäre
dann müsste man die einzelnen sterne ja
nicht aufeinander ausrichten was sie
aber getan haben was ich dir auch gleich
zeigen
und jetzt wird sehr interessant oftmals
steht ein bestimmtes objekt im zentrum
dieser sternen städte das sind oftmals
also kirchen kathedralen also sogenannte
sakralbauten und auf dieses richten sich
eben nicht nur die nahgelegenen stern
bauten aus sondern auch die weiter
entfernten und da merkt man schon das
ist eine spur der man nachgehen sollte
hier ist mal ein bild von der stadt
straßburg wo man halt sieht dass dieser
satelliten sternen und auch diese
einzelnen bastionen der hauptstadt alle
auf diese mitte zeigen und da steht halt
eben eine kathedrale und da sind wir
ganz schnell bei dem was ich vorhin
schon gesagt habe wir haben also dass
die alten bauten höchstwahrscheinlich
ursprünglichen in anderen zweck gedient
haben der mit elektromagnetismus zu tun
hatte also in welcher form auch immer
aber also ich hier sieht man schon so
dass da ergibt sich aber ein bild also
erstmal diese symmetrischen form diese
ausrichtung der sterne auf dieses
gebäude und dann halt eben auch was halt
in diesen gebäuden weiter mit frequenzen
gemacht wurde also es gibt zum beispiel
klang also die glocken orgeln und man
merkt so
da ist wahrscheinlich etwas was wir
heute einfach nicht mehr nutzen oder
dieses wissen nicht mehr haben und wir
immer mehr geht auch diese forschungen
in diese richtung also er jetzt privat
forschung die offizielle geschichte die
schweigt sich dazu aus aber mehr in
diese richtung das dort halt eben ja
eine ganz spezielle
metaphysik sozusagen zum zur anwendung
kam also das wissen darüber und dort ja
eine harmonisierung der umwelt stattfand
und da sind wir auch schon mittendrin
der youtuber waldgeist hat in seinem
seinen videos hat auch immer wieder
betont klang erzeugt formen und muster
oder wenn aus wasser und klängen
wiederkehrende muster entstehen und ich
zeig dir nochmal hier das sind ja
letztendlich klassische klang figuren
also ja wenn man töne mit einem klavier
erzeugt dann entstehen diese klang
figuren ja jeweils töne repräsentieren
und dann thomas liebl schreibt dazu auch
also alles zufall oder wusste man dass
formen gefrorener klang sind also eine
art stehende frequenz die sich folglich
auch auf die landschaft auswirkt sind
davor somit eine art frequenz generator
und zwar zur harmonischen strukturierung
des landes und das im globalen maßstab
dann für mich bedeutet ziemlich vieles
darauf hin und knobloch sagt noch
deutlicher dazu also diese strukturen
wurden mit der einzigen intention
entworfen elektromagnetische energie zu
ernten sie umzuwandeln und sie über die
gesamte welt zu verteilen und dann sagt
er halt auch über schlösser und
kathedralen das ist kein schloss das ist
keine kathedrale
dies sind generatoren mächtig und
gigantisch und man merkt schon also das
ist alles sehr sehr spannend und
ja höchstwahrscheinlich
waren die menschen damals oder jahr war
die generation damals uns was das wissen
um elektromagnetische nutzung einfach
weit voraus und es ist dann halt
verloren gegangen oder ja uns wurde uns
vielleicht nicht mehr gezeigt dass das
halt einfach ja schwer nachvollziehbar
auf jeden fall sind dinge passiert die
halt eben haben dieses wissen
verschwinden lassen und es gibt ja
mehrere dinge die darauf hinweisen dass
dort ein ja kataklysmus also eine
weltweite katastrophe stattgefunden hat
also man sieht es zum beispiel an den
falschen kellern überall unterhalt auch
an vielen anderen dingen und man merkt
schon höchst wahrscheinlich ist dort
etwas passiert was in unserer
offiziellen geschichte eben halt nicht
mehr thematisiert wird und ja was aber
wenn man in diese forschung geht und die
ganzen ja überreste sind ja noch da
viele gebäude sind ja noch erhalten
obwohl viele zeit auch leider abgetragen
oder zerstört wurde dann kommt man auch
jetzt noch dahin dass man halt merkt so
war höchstwahrscheinlich
ja wann unsere vorfahren da viel weiter
was die nutzung von elektro magnetische
energie angeht und ja wir entdecken
dinge einfach jetzt wieder und bilden
sie technisch nach dies damals schon ja
in einer natürlichen harmonischen h form
einfach schon gab ich hoffe dass dieses
video gefallen hat ich habe versucht das
kurz zu halten obwohl es schwierig ist
weil so ein thema es gibt noch viel mehr
zu sagen zu dem thema sternen bauten ich
wollte jetzt erstmal so einen kurzen
überblick dazugeben und ja ich hoffe
dass mir das gelungen ist ich freue mich
auf den kommentar unten in der
kommentarspalte auf eine weitere
anregung vielen dank schon mal dafür
vielen dank an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen videos wieder macht
es gut und bis zum nächsten mal
nachdenken brenner