{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=11zUP3QyzGs","mytitle":"Kai Brenner,Bilder nach dem Reset \u29f8 Schlammflut im 17. Jahrhundert\uff1f \ud83d\ude2f #shorts ","mylang":"de"}
und zwar geht es um Bilder von
verschiedenen Malern des 17 18
Jahrhunderts die alle ja letztendlich
Europa in Ruinen zeigen aber auch
Russland also weltweit denkt man hey äh
wie kann es sein dass gerade um diese
Zeit eben diese Bilder entstanden sind
ja und dann stellt man sich die Frage ja
sind das Bilder die halt eben nach
diesem Reset schlammflutereignis was
auch immer entstanden sind ja und zeigen
diese Bilder vielleicht wirklich unsere
wahre Geschichte die dann natürlich
offiziell als ja ruinistische Malerei
dargestellt wird da gab es dann halt
eben noch keine Fotografie und deswegen
ist es ja gerade so spannend sich mal
anzuschauen wie war denn die Malerei
damals und sich dann zu überlegen den
mutigen Schritt zu gehen mal zu
überlegen ja was wäre wenn die Maler als
ich nichts ausgedacht haben sondern wenn
die halt das tun was man nun mal machen
und zwar die sie umgebende Wirklichkeit
möglichst Foto realistisch detailgetreu
darzustellen und dann zeichnet sich halt
eben ja ziemlich heftiges Bild