{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ceXptf3Fd7I","mytitle":"Kai Brenner,DAS kommt in den n\u00e4chsten 14 Tagen auf uns zu! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
kurz vor Weihnachten möchte ich noch mal
das Wort an dich richten und dir halt
eben auch eine ganz große Chance zeigen
die sich jetzt halt eben auftut für alle
Menschen m aber ja nicht jeder nutzt
diese Chance weil jetzt ab dem
24.12 bis zum 6 januar sind die
raunnächte und das ist also einige
kennen es und die die es kennen die
werden sich da schon intensiv drauf
vorbereitet haben und freuen sich und
nutzen diese Zeit und die die es nicht
kennen und also viele kennen es nicht
meine Frau kann das auch nicht habe i
erzählt ja jetzt sind bald die
raunnächte und sie so h was soll das
sein m die verpassen eine ganz große
Chance wenn sie aus meiner Sicht sich
nicht darauf einstellen deswegen will
ich das mal ganz kurz in diesem Video
umreißen es gibt jede Menge Videos dazu
jede Menge Literatur
aber wie gesagt jetzt ist eine ganz
wichtige Chance also allgemein um auch
mal über sein Leben e zu reflektieren um
mal ruhiger zu werden bei sich
anzukommen aber eben auch um um
Antworten zu finden die man halt
vielleicht sonst im seinem normalen
Alltag nicht findet eben weil man die
ganze Zeit immer wieder was macht
getrieben ist ja und ich weiß auch
weihnachten ist für die meisten
eigentlich so der Gipfelpunkt des
stresslevels aber wenn man schafft also
wirklich runterzukommen und diese
Energie die jetzt ganz natürlich da ist
also vor allem im schamanischen sind die
Raunächte ganz wichtig wenn man es
schafft diese Energie für sich zu nutzen
dann ist es extrem wertvoll um also
wirklich Energie zu tanken für das
nächste Jahr und halt aber wirklich auch
zu überprüfen also was mache ich
eigentlich kommt das aus dem Herzen was
kann ich vielleicht anders machen
m und das wird wie gesagt energetisch
ganz ganz stark unterstützt und deswegen
ja eine wichtige Zeit jetzt also ich bin
schon komplett im wintermodus also ich
komme jetzt hier so schon noch
energetisch rüber aber tagsüber nehme
ich mir schon voll meine Ruhe
also lese höre Hörbücher und mache auch
so Übung und merke richtig so das ist
einfach wunderschön sich auch mal diese
Zeit zu nehmen und also genau dafür sind
halt eben die Raunächte perfekt geeignet
ich kenne sie vom Räuchern weil zu den
Raunächten traditionell geräuchert wird
also hier ich habe ja hier meinen
wundervollen Beifuß den Weißen Saal bei
Palo Santo das wundervolle sweetgass ich
mache kakaoreisen kakaozeremonien und da
räuchert man vorher und vielen Menschen
erzähle ich dann halt warum man das
macht um den Raum zu reinigen
und wenn man halt dann auf die Raunächte
zu sprechen kommt dann verstehen die
meisten Menschen so ah okay räuchern und
das Räuchern also erlebt gerade wieder
ein riesiges Revival kommt wieder zurück
gerade jetzt eben in dieser Zeit weil
die Menschen halt ja früher traditionell
zu den Raunächten ganz ganz viel
geräuchert haben und nicht einfach so
aus weil ihn langweilig ist sondern
genau wie man halt eben ja räuchert mit
diesem energetischen Hintergrund um die
Räume ähm zu reinigen um halt also mit
einer Intention den Rauch den Raum
reinigen zu lassen und dann zu lüften
und so altes raus rauszuziehen sozusagen
aus der Wohnung das funktioniert
tatsächlich ich habe das auch schon
gemacht der Raum ist danach wirklich
anders also man merkt es ähm ja und für
alle die die das einfach mal
ausprobieren wollen ist es halt einfach
auch wunderschönes kennenzulernen also
räuchern ist schon was sehr sehr
sinnliches auch dieser Geruch und
dieses ganze Ritual da drum ja was sind
die Raunächte das ist also eigentlich
jetzt die erste Raunacht beginnt ab
Mitternacht des 24 dezembers und die
letzte Raunacht endet um Mitternacht des
5 Januars also man sagt so das sind die
12 Nächte ab dem 24 12 bis zum 6.1 und
das ist halt also eine energetisch
wichtige Zeit und deswegen ist es halt
auch also wenn man es weiß dass diese
Zeit wichtig ist dass Sie eine besondere
Energie hat kann man halt das eben
wirklich sehr gut für sich selbst nutzen
um bei sich anzukommen und halt eben ja
antworten auch zu finden die ja dann wo
man halt s sich sonst verrennt und wo
man halt eben ja sonst nicht drauf kommt
ich habe schönen Text gefunden
bodydnova.de schreibt darüber diese Zeit
also die Zeit der raunnächte gilt jeher
als eine besonders magische und
geheimnisvolle Zeit so Nut en viele die
Zeit zwischen den Jahren um den Blick
nach innen zu richten das alte Jahr zu
verabschieden und Ihre Wünsche und
Vorhaben für das kommende Jahr zu
formulieren denn die raunnächte gelten
jetzt eine besonders kraftvolle Zeit der
Reflektion und Manifestation und der
Benjamin Meer dessen Kanal ich auch sehr
gerne schaue sagt die raunnächte werden
traditionell genutzt um Altes hinter
sich zu lassen und Raum zu schaffen für
Neues ja und er sagt z.B auch also hat
ein Video über Weihnachten gemacht und
spricht auch über die raunnächte und er
spricht darüber was in dieser Zeit eben
energetisch passiert und wie wir das
halt für uns nutzen können und er sagt
man hat in der raunachtszeit nach innen
einen also sozusagen besseren Draht eine
bessere Verbindung und das kann man eben
wundervoll unterstützen und auch
verstärken und für sich und seine
persönliche Entwicklung nutzen und er
sagt auch dass ist also gut auch oder
gerade für Menschen die halt immer aktiv
sind und ähm ja ständig was machen
müssen ähm für die ist es halt eben auch
gut diese Zeit zu nutzen um mal zu
hinterfragen ob das was sie machen halt
eben wirklich auch das ist was aus ihrem
Herzen kommt also nicht dass sie nicht
was tun sollten aber sie können halt
eben wirklich diese diese ja diese Zeit
diese Energie die da ist nutzen um auch
mal bei sich anzukommen ruhiger zu
machen und halt einfach auch mal zu
schauen also ist denn das überhaupt der
richtige Weg oder verrenne ich mich da
und das natürlich ganz ganz wertvoll und
er sagt halt auch also es gibt ja diese
Menschen die sagen von nichts kommt
nichts und er sagt na ja aber ähm man
kann ja auch mal die Magie des Lebens
nutzen also wichtige Erkenntnisse zu
sich kommen lassen ähm die einen
vielleicht also die Zeit so sehr
verändern dass man ja was versteht was
man sonst vielleicht die nächsten 5
Jahre noch nicht richtig gut gemacht
hätte oder andersrum man merkt eben auch
jetzt wenn man bei sich ist dass man
halt wirklich genau das richtige macht
und man kann es halt dann eben fein
justieren und dann ab Januar ist ja
sowieso sind ja alle wieder ganz
aufgeregt und ab da kann man dann halt
auch wieder in die Vollen gehen um das
alles umzusetzen was auch interessant
ist ist dass diese Verbindung zur
Anderswelt wie manche sagen oder zum
Jenseits wie Benjamin Meer meint aber er
meint jetzt also nicht dass jenseits so
HU und da kommen jetzt die ganzen
gestorbenen sondern eher als so eine
riesige Welt wo alles mögliche halt eben
drin ist ich werde dir auch gleich noch
mehr dazu sagen aber dass da die
Verbindung eben auch kürzer ist und dass
man sich eben aus dieser Welt ganz viel
Inspiration ziehen kann wenn man halt
eben diese Zeit für sich energetisch
nutzt und nicht gleich wieder hin und
her wuselt und sich wieder ja in
weltlichen Dingen verstrickt noch mal
ein ein kurzer Satz dazu von badinova
sie schreiben es heißt dass in dieser
Schwellenzeit die Gesetze der Natur
außer Kraft gesetzt sind und dass die
Grenze zwischen unserer Welt und der
Anderswelt der Welt der an Geister und
toten nun dünner ist das macht die
raunnächte zu idealen Zeit des Orakels
und manifestierens deswegen auch die
Bräuche sage ich dir gleich noch was zu
Benjamin Meer sagt es öffnet sich in
dieser Zeit eine Pforte ins Jenseits
aber halt eben nicht dass also wovor die
meisten Menschen Angst haben sondern er
sagt das Jenseits ist ein Kraftquell ein
riesiges Energiereservoir da liegen die
Visionen das ist eine riesige Datenbank
für allerlei wichtige Information und
hier kann man halt eben leicht die
Ebenen hinter dem Alltag erreichen und
da einen Einblick bekommen also das ist
halt eben auch gemeint mit hey du
überprüfst dein Leben aber nicht dass Du
also ich muss was machen sondern dass du
halt einfach die die Energie der Zeit
für dich nutzt dass halt eben wirklich
klar ist so hey ich bin bei mir und ich
fühle halt einfach und indem ich ruhiger
werde verbinde ich mich mit der
allgemeinen Schwingung mit der
allgemeinen Resonanz mit der allgemeinen
Energie und bekomme dann aus dieser aus
dieser Resonanz heraus Antworten auch
für mein Leben und das funktioniert halt
eben nur wenn man diese Zeit auch
wirklich für sich nutzt also wenn man
halt sich nicht in der Außenwelt
verstrickt oder verstricken lässt
sondern neh man ganz bewusst diese Zeit
halt eben bis zum 6 Januar einfach
ruhiger macht ähm und halt also
zumindest tagsüber versucht wenn man
halt immer was machen muss immer wieder
ruhige Momente einfließen zu lassen um
ja bei sich anzukommen alles zu zu
überprüfen und wirklich so ja das halt
für sich zu nutzen weil danach ist die
Chance dann wieder vorbei ja es gibt
einige Rituale und Bräuche ich habe ja
schon hier mein mein wundervolles
Räucherwerk vorgestellt hier die Abalone
mususchel und daher kennen die meisten
Menschen wahrscheinlich die Raunächte am
ehesten bzw das mit dem Räuchern wird am
ehesten mit den Raunächten in Verbindung
gebracht gibt es wie gesagt ganz ganz
viele Videos zu also werde ich jetzt
nicht nch mal drauf eingehen das
wichtigste ist immer die int
also altes reinigen altes loslassen
und dann ja wenn es durch das Räuchern
rausgegangen ist den Raum schaffen für
was neues und so versteht man halt eben
auch die die anderen Bräuche was auch
ganz bekannt ist als Raunächte Ritual
ist das Traumtagebuch und ich hatte ja
vorhin auch kurz das Orakel angesprochen
hier Kraut und rüben.de schreiben
darüber ein sehr schönen Text in der
Zeit zwischen Weihnachten und dem
Dreikönigstag entfaltet sich sich das
kommende Jahr vor uns ein weiteres
raunachsritual ist es ein Tagebuch zu
führen achten Sie auf folgende Dinge wie
das Wetter die zwischenmenschlichen
Beziehung oder die eigenen Träume also
hier ist sogar noch der normale
Lebensalltag mit aufgenommen das soll
dabei helfen wertvolle Erkenntnisse für
die Zukunft zu ziehen wie wird das
Wetter im Juli der 31 Dezember kann
darauf Hinweise liefern auch unsere
Träume können verraten was in kommenden
Jahr passieren könnte also es wird so
gezählt der 25 12 wäre praktisch der
Januar der 26 der Februar und soof
laufen weil es halt eben 12 Raunächte
sind
wird jeder raau Nacht halt dann ein ein
Monat des Jahres zugeordnet je nachdem
was man in dieser Nacht daher so
vermehrt das Traumtagebuch in der in der
Nacht träumt da treibt man sich halt
eben auf so okay das könnte also in
diesen Monat reinfallen und auch da wenn
man jetzt irgendwas also aufrüttelndes
träumt muss man halt auch immer bedenken
das kann bedeuten dass da Veränderung
eintritt das muss jetzt nicht immer
irgendwas total schlimmes sein sondern
eher so oder ist vielleicht viel Energie
was Veränderung angeht also ganz
interessant und ja wenn man nicht daran
glaubt dann hat man einfach mal 12 Tage
Traumtagebuch geführt was dazu führen
wird dass man sich mehr an seine Träume
erinnert und vielleicht auch bewusste
luzide Träume hat hier ich bin ja
ein Fan dieses Buches sowieso die Kunst
des träums wo man aus ja diesen luziden
Träumen mehr mehr mehr macht das ist
eine Fähigkeit die so wunderbar und
einzigartig tja und warum nicht mal 12
Tage wenn ohnehin Raunächte sind
Traumtagebuch führen dann gibt es auch
noch das raunachtritual Aufräumen also
geht auch wieder dahin hey also räum
jetzt nicht alles aus sozusagen aber
ordne alles also mach Platz für Neues
das ist so auch da der Hintergrund ja
also wie gesagt nutzt die Zeit das ist
meine Empfehlung machst dir
gemütlich lass dich nicht zu sehr in die
Außenwelt ziehen lass auch das weltliche
mal weltliches sein und ich bin auf
jeden Fall auch gespannt weil ja viele
meiner Zuschauer sich damit auch schon
auskennen
was du was ihr zu den raauennächten
macht schreibt mir das gerne in die
Kommentare lese ich mir wieder mal sehr
sehr gerne durch ansonsten vielen vielen
Dank fürs zuschauen und in diesem Video
mal auch mal eine besinnliche
Vorweihnachtszeit und einen sehr guten
Start in diese Zeit der raaunächte ja
und wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos oder in meinem nächsten
Video wieder und ich sag wie immer an
dieser Stelle mach&#39;s gut und bis dahin
Ciao dann K Brenner