{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G274Qbfz374","mytitle":"Kai Brenner,Danke dass ihr an mich geglaubt habt! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesen neuen video heute
bin ich nicht zu hause heute ist es
immer ganz kurz bin ich in der
wunderschönen natur hier in berlin und
es ist sicherlich auch licht mäßig nicht
perfekt die sonne kommt von vorne aber
es ist egal ist für mich perfekt weil es
sehr angenehm ist hier noch mal die
herbstlichen sonnenstrahlen zu genießen
ja ich will dir nichts davon erzählen
wie schön es hier ist durch keine bin
sondern ich war am wochenende auf einer
heil zeremonie und mir sind viele dinge
bewusst geworden und ich hab auch ja
eine mission daraus für mich gezogen und
ja im grunde was gesehen habe ist was
ich vorher so noch nie gesehen habe und
es ist einfach hingabe an das leben ja
also wie wie man ja die hingabe eines
leben feiern kann und auch ich habe halt
wirklich einen großen teil da für mich
raus ziehen dürfen und ich hab natürlich
über das letzte jahr nachgedacht und vor
allem auch darüber ja was das für alle
beteiligten bedeutet hat natürlich
primär erstmal meine familie meine frau
meine tochter aber auch meine eltern und
stand um meine ganze familie meine oma
hat er ist mit geige worden ich habe
noch nie richtig bewusst darüber
reflektiert erstmal das ist jetzt vorbei
ist und ein zweites mal was es für sie
bedeutet hat ich habe sie heute alle
angerufen und habe mich bei ihm bedankt
aber
auch viele viele zuschauer meines kanals
haben ja also vorher schon geschrieben
was ist los bei und währenddessen
einfach zu mir gehalten haben an mich
geglaubt haben mir tipps und tricks
geschrieben und was ich alles machen
kann und so aber das wichtigste ist ja
dass so viele menschen an mich geglaubt
haben und dafür wollte ich noch mal
danke sagen also während dieser
zeremonie habe ich halt einfach gemerkt
was was das bedeutet wenn so viele
menschen zu einem stehen zu einem halten
und ja halt einfach an einen glauben und
deswegen habe ich mir vorgenommen ich
mache dieses video und jetzt mache ich
es auch das nächste video ist dann
ja natürlich wieder um ein bestimmtes
thema aber und das gehört eben auch zum
integrieren nach solchen zeremonien dass
man das was man eben gesehen hat dann
halt eben auch umsetzt und deswegen an
dieser stelle also wirklich aus tiefsten
herzen ein dank an
alle zuschauer die an mich geglaubt
haben die zu mir gehalten haben die ja
halt einfach gebetet haben
meditiert haben also ich habe so viele
wunderschöne nachrichten bekommt
teilweise ja werde ich die heute noch
auswendig er irgendwo meine nachrichten
durch gehe sehe ich so ach so viel was
ich leider gar nicht beantworten konnte
aber an dieser stelle aus tiefsten
herzen ein sehr inniges danke und wie
gesagt das mal an dieser stelle ein
etwas anderes video aber vielleicht
genauso wichtig wenn nicht sogar
wichtiger dass ich das eben auch mal
sage und ja ich plane auch also aus
meinen erkenntnissen
er hat das alles mal zusammenzufassen
und dann wirklich mal so einen kleinen
workshop vorzubereiten um ja einfach die
die schönsten intensivsten dinge die ich
gelernt habe ich lernen durfte dann halt
eben auch ja mit dir und allen anderen
interessierten menschen zu teilen ich
bin dabei das vorzubereiten ich habe mir
schon einiges aufgeschrieben und freue
mich wenn es dann fertig ist weil es
gibt so viele
intensive dinge die die mir geholfen
haben und die ja die wunderschönen sind
die stark sind und ich gerne teilen
möchte halt eben auch auf meine art es
gibt sicherlich viele
ausgebildete
therapeuten und so das bin ich ja alles
nicht aber ich kann ich kann mein weg
und meine erfahrung teilen und das
möchte ich gerne dann auch ab demnächst
machen also keine ankündigung aber es
wird noch ein bisschen dauern ja und
ansonsten danke an dieser stelle wir
sehen uns dann im nächsten video wieder
und er hat da gibt es dann halt auch
wieder um ein geschichtliches thema also
vielen dank fürs zuschauen
und bis zum nächsten mal der brenner