{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OYi6a2UzSLg","mytitle":"Kai Brenner,Dein Ko\u0308rper ist eine Illusion (Dr. Bruce Lipton) Dieses Video wird dein Leben komplett vera\u0308ndern! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema dein körper ist eine
illusion
das ist ein video was vom dr bruce
lipton ursprünglich ist allerdings gibt
es nur auf englisch und ich habe mich
mal an macht das sinngemäß zu übersetzen
hätte in diesem video zu der übersetzung
die wie gesagt auch durch meine
interpretation sozusagen angepasst wurde
nochmal immer 14 sachen dazu sagen und
er nennt es selbst moskau opening
minutes of your life also die die
minuten in deinem leben die die am
meisten die augen öffnen werden und für
alle die dr bruce lipton noch nicht
kennen er ist ein amerikanischer
entwicklungsbiologe und
stammzellforscher und ist eigentlich der
am meisten dadurch bekanntgeworden dass
er halt eben immer wieder behauptet dass
die gene und die dna durch unsere
gedanken und durch unsere emotionen und
durch unsere einstellung ja so stark
beeinflusst werden können dass sie halt
eben die ja unser ganzes leben dann
wiederum verändern also er sagte
sinngemäß es liegt nicht in unseren
genen was uns passiert sondern es liegt
an unseren gedanken die wir halt eben
aus senden und an den an dieser art von
wällen die wir halt eben auch senden und
an den dingen die halt eben damit in
resonanz dann kommen also was hat eben
schwingt und also dass nach außen hin
und nach innen eben auch dass unsere
zellen darauf reagieren darum soll es in
diesem video gehen wie gesagt das video
das originalvideo heißt dein körper ist
eine illusion ich werde das auch in der
video beschreibung verlinken
und ja wie gesagt ich hab&#39;s auf deutsch
übersetzt weil ich halt wirklich sehr
spannend finde und werde das jetzt mal
mit geben und zwar sagt er ich werde dir
die wissenschaft zeigen wie deine zellen
tatsächlich funktionieren und du wirst
danach mehr wissen haben als die meisten
heutigen ärzte auf der welt weil diese
immer noch an die gene glauben du bist
jetzt aus 50 billionen zellen und diese
zellen sind alle lebewesen
also einzelne lebewesen sogar bist also
eine gemeinschaft und keine einzelne
person jede zelle in deinem körper hat
in eine negative spannung und außen eine
positive spannung jede einzelne zelle
funktioniert somit wie eine batterie
also das ist eigentlich schon sind schon
zwei super wertvolle informationen
erstens wir sind kein ego oder einig wie
wir es halt immer eben denken sondern
unser körper besteht halt aus zellen die
alle zusammen halten und deshalb in der
regel schon seit sehr vielen vielen
jahren und uns damit halt eben überhaupt
die chance geben dass wir das gefühl
entwickeln einig bewusstsein zu haben
aber am ende sind es ja 50 millionen
zellen die regelmäßig auch absterben und
sich erneuern das bedeutet alle paar
monate haben wir endlich einen komplett
neuen körper ohne dass überhaupt zu
merken
alles regeneriert sich das blut ist nach
drei monaten zum beispiel komplett
regeneriert gutes ja auch organ einfluss
sogar und auch unsere lunge unsere
knochen alles wird ständig abgebaut und
neu aufgebaut
aus eben diesen zellen und die der
folgen halt bestimmten ja wellen
bestimmten befehlen sozusagen und genau
darum wird es in diesem video gehen und
was halt eben der zweite wichtige
gedanke ist unsere zellen ja die
erzeugen halt eben energie speichern
diese energie also es ist mehr sie
funktionieren wie batterien die halt
eben diese lebensenergie für uns
erzeugen und und uns auch die
möglichkeit geben mit dieser energie zu
arbeiten sozusagen oder nochmal anders
wir haben halt eben diese chance von
einem ganz hohen level auf die
zellkommunikation sozusagen einzugreifen
nicht dass man halt einmal kurz denkt
hey macht man das sondern dass man hat
er sehr sehr langfristig sich seine
gedanken und die damit erzeugten gefühle
daneben ein signal erzeugt was die
zellen dann halt eben auch
umsetzen so also jede lebende zelle
funktioniert somit wie eine batterie
jede zelle hat ungefähr 1,4 volt 50
billionen zellen im körper mal 1,4 volt
sind 700 billionen volt elektrizität die
gerade in einem körper erzeugt wird und
durch training und meditation kannst du
diese energie die auch als tee oder
lebensenergie bezeichnet wird bündeln
und diese energie für die heilung nutzen
und in diesem video ist eben auch noch
darum gehen dass man ja diese energie
für verschiedene dinge benutzen kann im
besten fall nutzt man ist für etwas was
ich als ja auch regeneration bezeichnen
möchte aber es kann natürlich genauso
passieren dass man durch ja ich denke
mal durch seine viel leitung sozusagen
die zellen dazu bringen dass sie halt
eben ja andere dinge tun die wir nicht
haben wollen und darauf haben eben auch
gleich noch eingehen wenn du dich also
in der regel als eine physikalische
einheit siehst dann sagt die
quantenphysik dass du im grunde aus
energie wellen besteht die miteinander
interagieren
also wir sind keine festen lebewesen das
wissen wir eigentlich auch also
natürlich sagt man ja nun stehen aus
atomen aber wenn man dann weiter runter
geht woraus bestehen die atome dann hast
du halt die protonen und dann guckt man
woraus bestehen die protonen eigentlich
und dann kommt man relativ schnell dahin
dass man eigentlich nur aus wellen
besteht und dass diese wellen schwingen
und diese schwingungen bringt halt eben
dann eine gewisse ja ich habe meinen
anführungszeichen festigkeit hervor und
das ist ja was auch immer gesagt wird
von vielen menschen die in der
energiemedizin arbeiten dass du halt
wenn du niederfrequente schwingungen
hast oder hochfrequente schwingungen
dass die halt eben immer andere zustände
hervorbringen und dementsprechend auch
eine gewisse
erkrankungen zum beispiel mit bestimmten
schwingungs mustern zusammenhängen und
eine gewisse ja also gesunde schwiegen
und gibt es natürlich auch dies in der
regel halt ja ein relativ hochfrequente
schwingungen und die erhält uns halt
daneben am gesund so alle tiere und alle
pflanzen kommunizieren mit vibration
also mit diesen energie wellen die
gazelle muss nicht extra zu den höfen
hingehen und fragen sag mal bist du mein
freude oder nicht denn sie spürt die
vibration und wird aufgrund der für sie
gefährlichen situationen einfach nicht
dorthin gehen wenn mir als kind schon
lernen würden sensibel für diese
schwingungen zu sein
dann würden wir uns nicht in schlechten
beziehungen und auch nicht an schlechten
orten wieder finden
aber uns wird normalerweise
beigebrachten nicht nach unseren
gefühlen zu gehen also es wird uns hat
eben abgewöhnt intuitiv dinge zu
erspüren
also ich hab mir aufgeschrieben was
unser herz und unsere intuition und sagt
sondern wir werden halt so trainiert
dass wir halt eben ja auf das hören was
unser kopf und sagt auf unsere ratio
sozusagen und bei manchen menschen ist
diese verbindung zur intuition schon
fast komplett abgeschnitten
und er sagt doch der bus lippen sprache
wurde entwickelt um unsere gefühle zu
verbergen so weitergeht er sagt der
punkt ist dass alle organismen durch
vibration oder halt eben diese
bestimmten wellenmuster kommunizieren
und durch ein verständnis dieser
wellenmuster intuitiv wissen ob sie sich
in einem guten oder in einem schlechten
ort befinden
wir menschen haben diese fähigkeit
ebenfalls aber wir sind nicht mehr
darauf trainiert diese fähigkeit auch in
unserem alltag anzuwenden wenn wir die
menschen um uns herum ansehen dann
verstehen wir sie als physische fest
gewesen doch das ist eine illusion
eben weil wir alle aus interagierenden
wellen bestehen also wir senden wellen
aus wir an
neben wellen auch von anderen auf und
immer das womit wir praktisch in
resonanz gehen das fällt uns dann auf
das nehmen wir wahr da reagieren wir
drauf und er geht auch gleich noch
darauf ein wie unsere gedanken also
wirklich nach außen gehen und nicht in
unserem kopf nur drin sind heutzutage
untersucht die physik er die schwingung
und nicht die körperliche feste
mechanische ebene in der quantenphysik
untersuchen wir nicht mehr das teilchen
wir untersuchen die wellen und wir
untersuchen wie die wellen interferieren
also wie sie sich praktisch überlagern
wie sie zusammen schwingen und ja
interagieren sozusagen alle wellen
zusammen nennt man unser feld du bist
also einerseits aus atom gemacht aber
noch richtiger könnte man sagen dass du
eher ein feld bist weil halt ja auf den
tieferen ebenen wo es halt eben nicht
mehr um ich habe mal angeblich feste
teilchen geht die ja auch nicht fest
sind atome sind ja keine festen teilchen
weil sie ja auch nur aus wellen bestehen
dann ist die summe all dieser energie
wellen die uns seit eben ausmacht das
feld und auch dazu mal eins sagt ja auch
unsere normale physik in
anführungszeichen dass selbst die atome
so viel raum dazwischen haben dass wir
im grunde zu 98 prozent aus leerem raum
bestehen also selbst wenn man sich so
anschaut und deshalb weiß dann würde man
halt eben eigentlich schon davon
ausgehen können hey das ist alles nicht
so fest sie teilt fest aus aber es ist
halt einfach nicht fest das meiste davon
ist raum und wie gesagt wenn man das
weiter und weiter geht dann merkt man
heben bestimmtheit auswählen diese
wellen die breiten sich aus die tragen
informationen und diese wellen ja
schwingen hat auf eine bestimmte art und
weise und reagieren immer auf andere
schwingungen bzw andere schwingungs
muster reagieren auf das was wir
aussenden und so entstehen halt eben die
ja das was man als resonanz bezeichnet
also eine gleich schwingung und deswegen
sollte man eben auch immer aufpassen ja
aber es sende ich eigentlich aus weil
das wird sich auch sender erhalte ich
halt auch immer wieder zurück genau
darum geht es in diesem video also alle
wellen zusammen nennt man unser feld du
bist also einerseits aus atom gemacht
aber noch richtige könnte man sagen dass
du eher ein
fällt bist du bist mit allem verbunden
weil man wellen nicht voneinander
trennen kann
und das ist eine ganz wichtige aussage
es ist nicht so dass wir einsam in
unserem leben sind sondern dadurch dass
wir wirklich wellen aus senden sind wir
mit allem um uns herum verbunden und wir
nehmen auch die wellen von einem um uns
herum war aber für gewöhnlich sind wir
halt eben darauf konditioniert auf
unsere gedanken zu hören und die ganze
zeit zu denken und unsere intuition fast
gar nicht mehr zu hören bzw sie einfach
nicht mehr wahrzunehmen aber sie ist
eben da und über die intuition kann man
halt eben auch ein verständnis dafür
bekommen was an anderen wellen an
anderen informationen von unserer umwelt
zu uns geschickt wurde
so jetzt möchte ich dir zeigen die deine
gedanken entstehen und wie sie dein
leben zum positiven oder auch negativen
beeinflussen können er spricht von einem
relativ neuen technologie namens
magnetenzephalographie auch im eg
abgekürzt und dann er sagt also beim eeg
also bei einem ich sag mal so normalen
gehirns kinder hat mir diese tausenden
elektronen die man direkt auf die haut
legt und beim lg
da wird noch nicht mal der kopf berührt
also dass energie funktioniert so dass
halt einfach die elektrische aktivität
von nervenzellen schwache magnetische
felder erzeugt und diese magnetischen
felder die werden halt eben mit
empfindlichen magnetfeld sensoren
aufgezeichnet also einmal auf gut
deutsch alles was in deinem gehirn
passiert und auch alle gedanken die du
denkst die erzeugen hat magnetische
felder die ganz einfach ohne dass dein
kopf berührt wird ausgelesen werden
können
und das macht man sich zum beispiel bei
verschiedenen erkrankungen zu nutzen zum
beispiel schizophrenie aber man kann es
halt auch im positiven sinne verwenden
oder auch einfach um sich mal klar zu
machen
deine gedanken die sind hier nicht in
deiner schädeldecke verankern sondern
deine gedanken können von außen durch
wir also alleine dieser technologie des
mwg ausgelesen werden und man merkt halt
eben okay was sind das für bestimmte
schwingungs muster die der heydt eben
vorherrschen und weiß dann halt eben
auch ob der pathologische richtung gibt
also
bleibt krankhafte muster vorliegen und
man kann eben auch ganz genau schauen
hey denkt derjenige gerade was positives
sozusagen also man kann deine
gehirnaktivität außerhalb seines kopfes
ablesen es ist keine magie deine
gedanken sind nicht in einem kopf
enthalten oder halt eben isoliert
verankert zu 100 prozent damit verbunden
das heißt denn die gedanken die geben
nach außen und man kann es eben sogar
mit diesem eg messbar machen wie ich
schon sagte
menschen sind keine teilchen sie sind
wellen und wellen breiten sich immer aus
und werden immer miteinander verflochten
also das ist halt einfach dass du ein
riesiges feld hast sozusagen an dem was
du an wellenmuster ausstrahlt sie ganze
zeit und du erhältst auch die ganze zeit
informationen aus anderen welten mustern
um nicht herum
und ja das ist halt eher unsere realität
als das was wir eigentlich immer noch
glauben was da bin ich schon seit
jahrzehnten veraltet ist dass wir halt
eben irgendwelche festen lebewesen sind
die wir halt einfach nicht sind sondern
wir bestehen hat nunmal auswählen und ja
das dauert halt vielleicht ein bisschen
bis jeder so ich sag mal die die
erkenntnisse der quantenphysik in sein
leben integriert aber seid also 50 60
jahren schon klar okay es gibt
eigentlich keine festen teilchen sondern
es geht noch viel tiefer und auf der
tieferen ebene sind wir halt energie und
energie ist immer träger von
informationen und darum geht es hier
dass sich aus dieser energie und aus
diese information dann die größeren
ebenen aufbauende atome dann halt eben
auch die moleküle dann die zellen und
zellen bilden hat eben auch immer
organismen und jan letztendlich ist halt
etwas die frage wie kommt man von ganz
oben auf die ebene der energie und da
schafft man halt schon eine verbindung
mit seine gedanken durch seine emotionen
durch seine intention
und dann wird wieder von dieser unteren
ebene der energie nach oben hin alles
weitere neu aufgebaut das ist was dr
bruce lipton sagt und es ist eigentlich
was ja also nicht mal irgendwie magie
ist und dann durch die derzeitige
wie hat physik unserem wissensstand
gestützt wird aber was im grunde
bedeutet dass wir alle unser leben also
zu einem ganz ganz großen teil in der
hand haben und durch unsere gedanken
durch unsere intention durch unsere
emotionen extrem stark auf unser leben
also auf unsere gesundheit sowieso aber
auch unser leben einfluss nehmen können
so was passiert mit menschen wenn du mit
ihnen verbinden und trittst und mit
denen nur vertraut bist wenn du zum
beispiel an dem man denkt oder über
jemand spricht den seit jahren nicht
gesehen hast und dir sagst ich habe
meinen freund seit zehn jahren nicht
gesehen und auf einmal klingelt das
telefon und derjenige ist am telefon
oder ein brief kommt mit der post von
ihm dann hat er genau diese welle neben
intuitiv erspürt und hat darauf reagiert
wenn du sehr positive gedanken über
jemanden hast dann ist es wie eine
starke energie welle die den anderen
erreicht und die ja intuitiv erspüren
kann und dann halt eben auch darauf
reagieren kann
aber und das ist wichtig ist
funktioniert in beide richtungen wenn
eben negative gedanken über jemanden
hast dann ist auch dass eine starke
energie welle die den anderen erreicht
und die auch also dann wieder intuitiv
erspürt werden kann
die dann allerdings keine positiven
reaktionen hervorruft und wie auch immer
er dann darauf wer geht aber an die
erreichten halt eben auch es ist daher
wichtig deine gedanken zu erkennen und
ja auch zu verstehen dass deine und das
denn urteile nicht immer nur mit dir
zusammen hängen sondern das das was du
denkst und gerade das was du mit einer
sehr starken emotionen verbinden ist
halt eben auch eine sehr starke energie
welle produziert sozusagen die nicht
hier an der schädeldecke aufhören
sondern die eben nach außen getragen
wird die mit wir allen möglichen anderen
energiequellen in resonanz tritt und das
kann halt eben auch bedeuten dass dann
der dinge in diese also in diese
schwingungen mit drauf gehen dir eben
genauso negativ sind wie das was du
negativ ausgesendet hast und dann ja
kann daraus eigentlich immer wieder nur
was negatives passieren weil ja du im
grunde zeigt hier
ich habe diese negative energie
schwingung und dass das gehirn
funktioniert so was kennt kein nein sagt
man immer das bedeutet was du aus sendet
das kommt eben auch immer wie
zurück und ja ob du willst oder nicht so
funktioniert es nun mal im guten noch im
schlechten und das sagt er halt eben
passt bitte auf was du nicht was du
denkst sondern was du lange denkst was
du mit einer starken intention und einer
starken emotionen verbindest weil das
ist immer das was felder erzeugt die mir
auf zellebene kommunizieren und eben
auch nach außen sind ausgesendet werden
und dann halt eben der zu bestimmten
situationen führen können es geht also
immer um frequenzen und wie wir mit
ihnen mit schwingen oder eben nicht das
wird als harmonische resonanz oder
konstruktive in der ferenc bezeichnet du
bist wie eine stimmgabel mit deinem
gehirn und sendefrequenzen deiner
gedanken aus welche situationen wirst du
anziehen wenn du mit starken emotionen
etwas denkst diejenige die harmonisch
mit deinen gedanken schwingt wenn du
also in angst lebst wirst du immer
situationen oder menschen anziehen die
mit diesem gefühl der angst räsonieren
und es wird genau das passieren
letztendlich wovor du angst hast so
funktioniert unser gehirn ist enthalten
kann nein wenn du gedanken hast die mit
starken emotionen verbunden sind
aktiviert du die dinge in der welt die
mit diesen gedanken verbunden sind oder
man kann eben auch sagen die genauso
schwingen die in der gleichen zeit
einfach sind werden wir bisher nur über
einzelpersonen gesprochen haben
funktioniert das ganze noch viel stärker
wenn eine gruppe an menschen die
gleichen gedanken hat und auch hier geht
es wieder um die gleiche intention und
eben auch die gleiche emotion man er
sagt wirklich in diesem video man kann
keinen krieg führen wenn nicht genügend
menschen bereit sind einen krieg zu
führen
so und jetzt schau dir einfach mal
anders wird jeden tag in den nachrichten
gesendet was gibt immer versuchte in den
kopf rein zu setzen angst zweifel
unsicherheit und man kann natürlich
sagen dass das zufall ist ich glaube es
natürlich nicht weil die intention
dahinter oder das was dann in dir
anfängt zu schwingen und das duden
wieder nach außen schwimmst am auf eine
gewisse art von der öffnung für
manipulationen geöffnet ist und egal was
halt eben passiert also du könntest doch
alles rauslassen
wenn dir ständig angst eingesetzt wird
dann fängst du an mit dieser
von angst zu schwingen zu räsonieren das
bedeutet du hast dann ein gefühl was gar
nicht eins ist und fängt dann aber an
nach außen hin dieses gefühl auszusenden
und wenn das viele menschen machen es
ist ein gebündeltes gefühl und dann
können halt eben negative dinge
passieren die genau mit dieser angst
assoziiert sind aber das ist halt der
ich sag mal negative aspekt man kann es
auch positiv sehen wenn viele menschen
auf eine gewisse art und weise für was
positives schwingen deswegen sage ich
auch immer stell dir nicht das negative
vor versuch nicht zu negieren sondern
stell dir das positive vor wie es halt
passieren soll dann das hat eben auch
eine super starke power und das
funktioniert eigentlich ganz einfach
viele menschen denken ich will nicht
krank werden was denkt man dann krank
krank rang rang und man sagt einfach ich
fühle mich gesund ich fühle mich stark
ich fühle mich total wohl in meinem
leben das ist dann eben die art wie
unser gehirn funktioniert ist kennt kein
nein man kann nicht negieren weil man
dann das negierte stark macht sondern
man sollte sich einfach direkt
geradlinig das positiven vorstellen das
man haben will
und genau darum geht es halt eben hier
allerdings schon als massenphänomen
aber da könnte man noch 1000 einzelne
videos drüber machen
zurück zu unseren zellen wenn du dich
selbst betrachtet dann bist du also
keine einzelne entität sondern eine
gemeinschaft aus 50 billionen zellen es
ist wichtig dieses wort zu verstehen du
bist eine gemeinschaft also du bist
nicht du allein sondern deine zellen
ermöglichen ist dir dieses dieses gefühl
eines ichs entwickeln aber du bist eine
gemeinschaft von lebewesen die alle
zusammenhalten und die du halt eben auch
mit seinen emotionen erreicht und die
halt eben auch darauf reagieren
jede zelle ist intelligent aber wenn sie
in einer gemeinschaft ist dann gibt es
ihre persönliche intelligenz auf und
reagiert auf eine zentrale stimme so
dass die gemeinschaft als organismus
bezeichnet werden kann und auch aufrecht
erhalten werden kann und in dieser
gemeinschaft muss eine zelle den
anweisungen dieser zentralen stimme
folgen und wenn die zentrale stelle
gesagt dass bestimmte zellen etwas tun
sollen
dann sollten sie das unbedingt tun um
den organismus zu erhalten
kuhn es auch andersherum gilt das
gleiche wenn die zentrale stimme sagt
dass sie in den kontrollierten zelltod
gehen sollen und dann sterben die zellen
halt eben einfach ohne zu fragen oder
rum zu mosern in einem gesunden zustand
natürlich und diese zentrale stimme ist
das was man englisch als meint
bezeichnet meint ist schwierig ein 2 2
auf deutsch zu besetzen es ist so etwas
wie unser geist unser verstand unser
denkendes ja gezieltes bewusstsein was
halt eben auf eine gewisse intention
ausgerichtet ist und so funktioniert
unser meint ich werde dieses wort mal
beibehalten weil es hat sehr treffend es
erstens gibt es signale aus der umgebung
der internen und der externen umgebung
also wir nehmen erst mal signale auf und
die funktionen des gehirns besteht darin
diese signale wahr zu nehmen sie danach
zu interpretieren und dann die
informationen an die zellen zu senden um
das verhalten und die genetik zu steuern
und so funktioniert unser gehirn dass
wir halt eben die ganze zeit über die
mehr sinnes rezeptoren zum beispiel die
stäbchen und zäpfchen in den augen
oder halt im ohr über ja da überall
diesen kleinen knöchelchen die hat eben
die schallwellen aufnehmen die die
wellen praktisch erst mal aufnehmen dann
werden sie umgewandelt in elektrische
impulse die zu unserem gehirn gehen und
unser gehirn interpretiert dann diese
elektrischen impulse und baut daraus die
realität auf also das ist auch noch mal
was viele menschen nicht verstehen was
wir aber auch in der schule gelernt
haben wir nehmen unsere umwelt gar nicht
direkt war wir können nicht gar nicht
direkt wahrnehmen
unsere augen können das aber dann hört
es halt eben auf direktes licht zu sein
sondern was danach weiter geleitet wird
ist praktisch eine ein elektrischer
impuls der in unserem gehirn als
simulation nachgebaut wird und wir sind
gar nicht in dieser welt man könnte
sogar noch weiter gehen und sagen diese
fernbedienung ist gar nicht außerhalb
von mir sondern sie es in mir drin aber
das ist auch noch mal ein ganz anderer
bereich nur um einfach mal zu verstehen
dass ja
auch hier wieder eine eigentlich eine
täuschung vorliegt oder so ein fehler
den wir uns noch gar nicht bewusst
gemacht haben dass wir gar nicht die die
umgebung direkt wahrnehmen können
sondern dass alles was wir wahrnehmen
die simulation ist die unser gehirn für
uns vorbereitet hat und wo über 90
prozent aller reize ausgefiltert sind
aber die sind halt trotzdem da wir
nehmen sie hat nur nicht wahr so die
funktion ist also die die funktion des
gehirns ist also die wahrnehmung und
daraus entsteht dann der mind oder halt
eben geist verstanden wie auch immer man
es bezeichnen will
so jetzt wird es interessant denn jetzt
kommen wir zum sogenannten placebo
effekt der placebo effekt tritt auf wenn
du der meinung bist das etwas dich
heilen kann
auch wenn es eigentlich keinen echten
wirkstoff enthält also es geht hier rein
um dein vertrauen und eine tiefe
überzeugung davon weiß nicht dass es
eigentlich nur eine zucker pille ist
aber wenn du glaubst dass es eine echte
medizin für dich ist dann ist es möglich
dass du damit dramatisch positive
effekte für deine gesundheit erzählen
kannst die pille hat dich also gar nicht
geheilt es waren deine gedanken eine
überzeugung die dich geheilt haben
statistiken zeigen dass etwa ein drittel
aller medizinischen heilung
einschließlich operationen das ergebnis
genau dieses placeboeffekt sind der
placebo effekt tritt jedoch nur dann
auch wenn du positiv über eine sache
denkt also 100 prozent überzeugt bist
ohne irgendwelche zweifel und fest von
der wirkung auf dich und deine
gesundheit überzeugt bist so und jetzt
kommt natürlich die die andere richtung
geht eben leider auch da ist und genauso
funktioniert was ist denn mit negativen
denkens
also was ist wenn man halt zweifelt was
ist wenn man halt eben angst vor einer
sache hat zum beispiel das machen ja
auch ungewollte sagen ja da kann man
nichts machen oder sie haben vielleicht
noch zwei drei jahre zu leben oder so
habe ich alles schon gehört und er sagt
dazu und das ist was von ärzte in der
regel nicht erzählt wird nämlich das
negatives denken den sogenannten no zewo
effekt auslösen kann und mit der
gleichen macht in der positives denken
dich heilen kann kann negatives denken
die ich sehr krank machen
du hast also beide haben den gleichen
effekt einer ist halt eben positiv beim
placebo effekt einer ist negativ aber
die auswirkungen auf deine gesundheit
genau die gleichen einer kann nicht halt
gesund machen und in die regeneration
bringen und der andere kann ich halt
eben sehr krank machen und es geht ja
hier auch wieder um resonanz also was du
mit deinen gedanken gefühlen emotionen
aus senden ist ein schwingungen und was
halt eben daraufhin in resonanz tritt
also die zellen die dann halt eben genau
das machen was du halt eben an
schwingungen oder auch an befehlen in
form von informationen zurück sendes und
was daneben aus der ebene der energie
nach oben hin wieder aufgebaut wird und
witzig finde ich auch dass ärzte
menschen die jetzt so ein placebo
medikament bekommen oftmals als spinner
bezeichnet und überhaupt nicht verstehen
was da einfach für eine kraft für eine
fast schon mal die hinter steckt also
das oftmals bei älteren patienten wenn
die halt immer wieder irgendwie
schmerzen oder irgendwas haben sagt man
so hey spritzt die noch einfach mal
kochsalzlösung und weil die halt einfach
damit verbinden dass man ihn jetzt was
in den ins fettgewebe spritzt oder man
gibt die pille dann sind die schmerzen
weg und sagt man dann also die ärzte
oftmals ch ist ich bin da siehst du die
simulieren ohne zu verstehen dass halt
dieser effekt so stark ist es einfach
unsere überzeugung dafür sorgen dass die
schmerzen weg sind das ist total krass
und das wird halt eben noch total
unterbewertet in der modernen medizin
denkt mal darüber nach wenn dein arzt
gesagt dass du einer krankheit leidet
oder der arzt sie sogar sagt dass du
nicht mehr lange leben wirst und du
glaubst dem arzt eben ja weil er in
deinen augen der fachmann ist dann ist
das risiko hoch da ist wirklich
bestimmte krankheitssymptome an der
feststellen wirst und nicht eventuell
sogar so schwer krank führen wird dass
dem körper nicht mehr richtig
funktionieren kann und jetzt ist halt
einfach schon das ende dieses videos wo
er hat immer auch sagt wenn ihr also mit
stärkeren überzeugungen positiven
überzeugungen aufwachsen würden und wenn
wir auch diese starken positiven
überzeugungen programmieren würden
anstatt ich sag mal ständig zu versuchen
oder was versucht wird durch die
massenmedien durch manipulationen durch
negative formulierung zu arbeiten dann
werden wir sehr viel mächtiger als jetzt
und dann wäre die
hält auch ja eine ganz andere ja es ist
halt nicht so
aber wichtig ist halt einfach zu
verstehen dass man das ist halt eben
genau so funktioniert dass wir halt eben
mit intention oder das hat gedanken
gewisse mit gefühlen verbunden sind das
gefühl eine gewisse richtung immer haben
eine gewisse intention und dass das
seien eben dazu führt dass wir genau
diese wellen halt eben aus senden und
nachdem auch wieder zurückbekommen und
das man halt eben genau aufpassen sollte
was macht man mit diesen mächtigen
werkzeug und das ist natürlich auch
schon einige industrien verstanden haben
und versuchen halt eben an dieses
mächtige werkzeug anzudocken und das
aber eher manipulativ zu benutzen und
deswegen sollte man hier eben genau
aufpassen hey wo wird mit manipulationen
gearbeitet wo werden zweifel gesät wo
wird mit angst gearbeitet wo soll ich
eingeschüchtert werden wo wird mir
gesagt dass ich eigentlich keine
kontrolle keine verantwortung ist was
habe und wo wird halt eben wirklich
versucht meinen geist stark zu machen wo
wird mit positiven intentionen
gearbeitet die man halt eben groß machen
kann
das ist ganz wichtig und vor allem auch
die frage wie kann ich selbst jeden tag
positive intentionen und auch ja diese
diese energie muster erzeugen die halt
eben dann auch einen sehr starken effekt
dass man auf meinem leben sowieso haben
aber auch auf das wasserleben um mich
herum passiert
ich bin sehr gespannt auf deine meinung
und auch deine erfahrung
und dann schreibt mir das unten in die
video kommentare freue ich mich sehr und
würde sagen das war erstmal auch genug
an dieser stelle ich verabschiede mich
bleibt gesund wir sehen uns dann in
einem meiner nächsten videos wieder und
bis zum nächsten mal dann kein brennen