{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Afv3gDcmzs8","mytitle":"Kai Brenner,Der Sinn hinter dem ganzen Chaos... \ud83d\ude33 Warum ist gerade alles so verru\u0308ckt\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema durch das Chaos auf die
nächste Stufe eigentlich die Antwort auf
die Frage warum gerade alles so krass
und chaotisch ist beziehungsweise
erscheint ich habe ein ganz wunderbares
Interview gesehen mit dem Matthias
Forster aus der Schweiz und habe mir
selber auch schon mal ein Video gemacht
wie es sich in den kümatischen
Klangfiguren verhält und zwar ist es so
dass halt eigentlich jede
Organisation wenn sie in eine höher
frequente ja in ein höher frequentes
Muster über wechselt kurzzeitig ein
Zustand des Chaos erreicht und dann aber
halt eben eine neue Organisationsform ja
ausprägt man sieht es sehr gut bei den
thematischen Klangfiguren ich werde auch
noch mal ganz kurz mit dir durchgehen
und ja auch in der Natur ist es so der
Matthias Forster bringt er gern das
Beispiel mit dem Schmetterling dass da
halt eben letztendlich die Zellen also
die neuen Zellen des Schmetterlings
erstmal innerhalb dieser Raupe arbeiten
und das Immunsystem der Raupe vorerst
gegen diese neuen Zellen mit diesem
neuen Bewusstsein noch arbeitet und
irgendwann halt dieses alte System
kollabiert und diesen neuen System dann
halt eben Raum gibt darum soll es in
diesem Video gehen ich will sie noch mal
vorstellen einfach auch um ja dir und
allen anderen Menschen so ein bisschen
Kraft zu geben die sich gerade so ein
bisschen verloren fühlen wir schreiben
immer noch Menschen ich habe so Angst
vor allen möglichen Szenarien und ich
persönlich glaube man sollte natürlich
immer mit Respekt sich das alles
anschauen aber Angst ist nun wirklich
nicht das was man haben sollte ich
glaube sogar dass es das große Ziel ist
in den Medien das Angst eben verbreitet
wird um dann halt eben bestimmte
politische Maßnahmen zurechtfertigen
oder ja die Leute halt nicht sozusagen
zum zum Nachdenken anzuregen aber wenn
man mal Endstufe weitergeht und halt
schaut hey eigentlich hat sich schon
vieles verändert im Hintergrund hat sich
die Frequenz verändert dann ist halt
klar dass das was wir erleben ein ein
Übergang ist zu einer höher frequenteren
Stufe das versuche ich dir in diesem
Video einfach mal ja näher zu bringen
oder halt auch zu zeigen wir gehen mal
zu der kümatik die kümatik ist die
Studie dass sie sichtbaren Klangs hat
man angefangen mit Ernst klatny der
einer der ersten westlichen
Wissenschaftler die halt eben dieses
Phänomen studiert haben er hat Sand auf
Metallplatten verteilt und hat dann mit
einem Geigenbogen diese diese Platten
zum Schwingen gebracht und hat halt
gesehen aha jeder Ton hat ein
spezifisches Muster und je höher der Ton
desto komplexer wird das muss aber halt
eben auch wenn halt eben keinen genauer
Ton ist also der Übergang zwischen den
Tönen da ist der Sand hat immer
chaotisch verteilt und er findet dann
aber Sport in eine neue Form zurück
sozusagen sobald demnächst höhere Ton
erreicht ist ich habe ja auch noch
andere Videos es gibt ja dieses extrem
sehenswerte Video kümetics von Nigel
Stanford kann ich hier nur empfehlen wo
man halt eben wirklich sieht wie ja
bestimmte Materialien immer wieder ja
Formen annehmen die sich halt eben an
diesem Ton orientieren am Klang Hans
jenny hat es später weitergeführt und
auf Flüssigkeiten übertragen vor allem
auf Wasser oder halt auch auf Wasser mit
Maisstärke und hat damit dann halt eben
den Begriff Begriff kümetics
letztendlich geprägt also ja die
kümatischen Klangfiguren und hat halt
eben gezeigt die Höhe die Schwingung
einer bestimmten Frequenz ist desto
komplexer ist das Muster und eine ganz
wichtige Sache können wir halt eben
ableiten dass diese Vibration die
Materie
und in ja komplexe Form bringt die aber
aus relativ einfachen wiederholten
Wellen sind also die Materie alles in
der Materie ordnet sich anhand im
Hintergrund befindlicher Frequenzen zu
mustern die halt aus Grundformen
sozusagen gebildet werden und je höher
die Frequenz desto komplexer das Muster
und immer zwischen diesen einzelnen
Muster gibt es einen Zustand des Chaos
ja hier nochmal so ein paar Bilder von
den klimatischen Klangfiguren
seit auch klar Klang oder auch diese
Frequenzen das sind jetzt also schon
sichtbare Kräfte also wir können jetzt
Klänge sichtbar machen aber sie sind
jetzt nichts Greifbares und doch haben
sie halt eben eine Auswirkung auf die
dreidimensionale feste Materie sage ich
mal ja also ganz wichtig Frequenzen
können in Materie Ordnung generieren ja
und das ist ja nun das was halt seit
Monaten seit Jahren immer wieder hören
von allen möglichen
Astrologen alle möglichen Menschen die
sich mit diesen Themen auseinandersetzen
die halt sagen dass das Muster im
Hintergrund die Grundfrequenz hat sich
verändert also die ist einfach eine in
eine höhere Frequenz übergegangen und
das merken wir auch also dass das ist
dieses Grundmuster schwingt höher und
das ist für viele Menschen auch spürbar
ich hatte damals ein Interview mit Sunny
und der hat was ganz schönes gesagt er
meinte es ist eine Membran entfernt
worden und deswegen sind auch bestimmte
Themen auf einmal Menschen zugänglich
also sie werden interessant es ist wie
wenn man ein Vorhang hochnimmt und dann
ein größerer Bereich sichtbar wird dann
sind erstmal die ersten Menschen die
sagen ach was ist denn hier das ist
interessant also die Pioniere die
Vorläufer die dann das Gelände erkunden
und nach und nach gehen immer mehr
Menschen da rein und genauso was ist
halt eben passiert
damals als metaphorisches Bild sozusagen
dass wir halt eben einen größeren
Bereich wieder zugänglich haben wichtig
finde ich dass man halt eben diese
dieses Verständnis mitbringt dass wir
halt eben dadurch dass ich im
Hintergrund in der hintergrundfrequenz
etwas verändert hat natürlich auch eine
gewisse Zeit
berücksichtigen müssen dass diese
Frequenz sicher eben auch in der in der
langsam schwingenden in der harten
festen Materie auch manifestieren muss
und das bedeutet wir haben eine
Übergangsphase die wenn man es jetzt mal
auf die kümatik überträgt mit einem
chaotischen Muster einhergehen muss also
bis wir praktisch geschafft haben dass
die Materie sich angepasst hat an dieses
neue Schwingungsmuster können wir damit
rechnen dass es halt eine gewisse
chaotische Übergangsphase geben muss und
das ist nun mal eben genau das was der
Matthias Forster aus der Schweiz
behauptet vorher will ich dir noch ein
zit gar nicht geben von Jeff Vogue also
erstmal wie gesagt das Chaos tritt auf
wenn Materie jegliche Art auf der
Grundlage der neuen Frequenz in eine
neue Form gebracht wird also das ist
halt das was er erforscht hat die
Materie ist so konzipiert dass sie sich
aus dem Chaos in die Form bewegt und
umgekehrt ein nie endener Zyklus der auf
allen Ebenen von unseren Zellen bis zu
unserem Universum sich ständig
wiederfindet ganz wichtig und ein Zitat
jetzt mal von diesem gefolgt der das
erforscht hat er sagt wenn man einmal
Objektiv beobachtet hat wie sich eine
stabile Struktur im Chaos auflöst sich
dann aber in Sekundenschnelle wieder zu
einer komplexeren und feingeordneten
Form zusammensetzt dann kann man beginnt
seine eigenen turbulenten Umstände etwas
objektiver als ein zielgerichteten
Entwicklungsprozess zu betrachten der zu
mehr persönlicher Gelassenheit und
Kohärenz führt das waren jetzt Forscher
die das aus der Welt des Klangs und der
Frequenzen auf das materiell angewendet
haben aber das ist ein universales
Gesetz das gilt also auch für soziale
Strukturen also auch für soziale
Organisation eigentlich für alles im
Universum und da sind wir Menschen nun
mal ein wichtiger Teilform von und das
bedeutet das und jetzt kommen wir zum
Matthias Forster halt eben beobachten
können dass auch wir von einer von einem
alten Muster auf ein neues Muster und
hinbewegen und uns gerade in einer
Übergangsphase befinden die aber halt
eben ja als was
konstruktives bewertet werden kann wenn
wir halt eben dieses Verständnis
mitbringen das halt eben alles zwischen
diesen Festen oder halt ja schön
ausgeprägten Strukturen eben immer eine
kurze chaosphase sozusagen hat
und erstmal danke an Diana von tage wie
diese die mich auf dieses Video gebracht
hat und der Matthias Forster der sagt
dazu also der ist Geschäftsführer der
bio-stiftung Schweizer sagt dazu die
Metamorphose der Raupe zur Puppe zum
Schmetterling ist was wir eigentlich
eins zu eins anwenden können für den
Transformationsprozess im sozialen
Organismus und dessen was jetzt gerade
auch in dieser Welt geschieht wenn sich
nämlich die die Raupe verpuppt dann ist
das so dass da im Inneren dieser Puppe
etwas geschieht nämlich dass ich da die
alte Form auflöst und dann plötzlich
tauchen die ersten schmetterlingszellen
auf die haben eine höher schwingende
Frequenz die haben sozusagen ein neues
Bewusstsein als halt eben ja das was da
halt eben vorher sich verpuppt hat
was geschieht jetzt die alten
raupenzellen fressen zunächst die neuen
schmetterlingszellen auf also das alte
Immunsystem erkennt halt oder ist etwas
Neues und arbeitet erstmal dagegen an
obwohl sie Teil des gleichen Wesens sind
und dadurch einen Teil seiner Zukunft
jetzt eigentlich schon repräsentieren
und jetzt kommen aber immer mehr von
diesen schmetterlingszellen das Raupen
Immunsystem geht gegen diese vor und ja
frisst diese Zellen auf geht gegen die
an es kommen aber immer mehr
schmetterlingszellen weil sie
natürlicher Prozess ist und jetzt
beginnen diese schmetterlingszellen
Cluster zu bilden also sie verbinden
sich mit anderen schmetterlingszellen
und deswegen entstehen eben überall ja
diese zusammengefügten ja vereinigten
schmetterlingszellen die hat eben nicht
mehr einzeln irgendetwas bewirken wollen
und es nicht schaffen sondern halt eben
mit einer Gemeinschaft deutlich stärker
und organisierter sind das bedeutet das
alte System bekämpft das neue und das
neue kämpft aber nicht gegen das alte
sondern das potenziert sich durch dieses
clustering in dem sich zusammenfügt und
hat einfach neue Aufgaben und eine neue
Stärke übernimmt und gewinnt und eines
Tages kollabiert das Immunsystem der
Raupe und dann geht es ganz schnell dann
gibt es nur noch schmetterlingszellen
dann entwickelt sich ein neues
Bewusstsein aber die neue Form ist dann
immer noch nicht da dann ist immer noch
ein Teil des alten sozusagen auch wenn
es ja nicht mehr lebendig ist da aber
auch das ist immer noch ein wichtiger
Schritt in diesem Prozess das heißt die
Hülle der Puppe hält dann dieses neue
Bewusstsein zusammen solange bis durch
einen inneren Prozess die neue Form
ausgereift ist und dann verhärtet die
alte Form und das ist ganz wichtig wenn
die alte Form nicht verhärten würde
könnte der indruck des Schmetterlings
die eben auch nicht sprengen und das ist
auch wichtig der Schmetterling dem darf
halt in diesem Prozess nicht helfen man
darf nicht eingreifen der Schmetterling
braucht genau diese Anstrengung sich aus
dem Widerstand der alten Hülle
herauszuarbeiten um an diesem Widerstand
die Kraft zu entwickeln die er braucht
um halt eben nachher fliegen zu können
sprich um halt eben die Freiheit
erlangen zu können also dass er halt
stärker aufbaut für dieses Level für
diese Frequenz für dieses Leben was er
halt eben braucht und das passiert halt
eben dadurch dass er halt eben ja diesen
ganzen Prozess durchläuft und er sagt
halt auch ja das Fazit
verhärtungsprozesse sollte man halt eben
würdigen oder als auch konstruktiven
Teil des gesamten Prozesses ansehen und
sie auch als Möglichkeit des Wachstums
und der Reife betrachten also das ganze
hat halt eben in dem Sinne einen Sinn
auch wenn ja halt das Chaos immer wieder
propagiert wird und natürlich
sich gerne die Medien immer auf
niederfrequente Muster stürzen einfach
weil sich damit halt auch mehr
Schlagzeilen machen lassen aber das
bedeutet nicht dass halt alles immer
schlechter und immer schlechter wird und
man sollte sich auch nicht darauf
fokussieren sondern man sollte wirklich
verstehen es gibt einen konstruktiven
Hintergrund den ich halt auch sehe und
auch immer wieder Versuche darzustellen
und auch hier findet man halt immer
wieder diese Analogien um mal eben
wirklich festzustellen hey geh nicht in
den Widerstand sondern bau deine Kraft
auf und kämpfen nicht gegen irgendetwas
also was du ja dann sogar dadurch auch
noch stärkst und mit einer
kraftversorgst sondern Bilde neue
Organisationen aber halt eben mit dem
was du gut kannst wo deine volle Kraft
drin ist was Du stark machen möchtest
was dann halt eben ja schon das erste
Licht ist sozusagen für das was ich in
der Zukunft halt eben stärker ausprägen
wird ja das ist halt auch das was ich
mache deswegen habe ich aufgehört
Nachrichten zu schauen deswegen habe ich
aufgehört Videos über die geopolitische
Lage zu machen über die ganzen Lügen in
Politik und Medien weil es bringt nichts
es ist ein altes System was mehr oder
weniger den Bach runtergeht und
natürlich ein riesen Krach macht beim
also ja bei der Übergangsphase will ich
einfach mal sagen aber es ist nicht
damit geholfen diesem System Kraft zu
geben auch wenn viele meiner
youtube-kollegen das machen und super
viele Klicks und oh ganz schlimm was
alles passieren wird deswegen habe ich
damit aufgehört deswegen versuche ich
eben ja eher eines neue reinzugehen und
da ja etwas Neues zu erschaffen und
etwas Neuem auch Kraft zu geben was aus
meiner Sicht deutlich sinnvoller ist ja
jetzt weißt du es also vielen vielen
Dank an dieser Stelle fürs zuschauen ich
bin sehr gespannt auf deine Meinung auf
deinen Kommentar schreibt mir unten in
die Kommentare folgt mir auch gerne auf
telegram habe ich auch unten mein
telegram Kanal verlinkt und ansonsten ja
danke für alle Kommentare danke fürs
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann kalbrenner