{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Thvje8oIr2Q","mytitle":"Kai Brenner,Den \u201cGefa\u0308ngnisplaneten\u201d Erde richtig nutzen \ud83e\udd14 Ich m\u00f6chte etwas mit euch teilen... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit dem Thema den
Gefängnisplaneten in Anführungszeichen
Erde richtig nutzen also wie man aus den
gegenwärtigen Umständen einerseits
Energie bezieht wie man die
gegenwärtigen Umstände dafür nutzt dass
man sich sogar noch weiterentwickelt
dass man das Bewusstsein entfaltet und
das was also ich habe das schon länger
drüber nachgedacht freue mich auch auf
dieses Video und erstmal vielen vielen
Dank Dank also für die mega positive
Resonanz auf mein letztes Video wo es ja
eben auch darum ging was so in der
alternativen Szene so passiert dass
jeder irgendwie sich so einordnet auf
einem gewissen Grad der aufgewachtheit
und alle die da nicht mitmachen die also
werden dann halt beleidigt und mit denen
kann man eh nichts anfangen m und also
wie gesagt danke dafür hat mir gezeigt
dass super viele Menschen ja halt
einfach die Dinge entspannt sehen und
sich halt wirklich überall wie am Buffet
bedienen und sich dann aber auch ihre
eigene Sicht daraus bauen und Hal eben
genau das nicht machen was ja immer
viele sagen ja das ist alles nur
Beschäftigungstherapie sondern sie
nehmen wohl bedacht hier alles mit was
sie halt eben ja aus ihrer weltlichen
Umgebung haben was ihnen halt eben nützt
und dann sind sie aber wieder bei sich
entwickeln sich und gehen halt eben
genau die richtigen Schritte so wie es
ja auch sein soll und in diesem Video
möchte ich noch mal auf was eingehen was
mir auch ja immer wieder geschrieb wird
viele Menschen sagen so ich bin hier auf
einem
Gefängnisplaneten ich habe mir das
bestimmt nicht ausgesucht und ich will
hier weg und sowas alles und also so
krass muss jetzt nicht jeder denken aber
wie gesagt ich habe oft festgestellt
dass das was uns hier gerade umgibt
eigentlich also auch wenn ich viel
Kritik habe natürlich und auch wenn ich
der Meinung bin dass wir hier also gerne
in etwas freieres schöneres
hineinwachsen dürfen und doch fällt mir
auf dass gerade diese um Stände z.B dazu
beitragen dass meine Intuition
unglaublich geschärft wurde oder halt
auch dieses zu mir selbst stehen also
gerade in dieser ja pandemiezeit da ging
es ja wirklich darum also wer bin ich
was ist meine Einstellung und also ja
stehe ich zu meinen Überzeugung und das
hat mich und auch viele andere richtig
stark gemacht aber es ist natürlich
wichtig die richtige Grundeinstellung
dazu zu haben
ja und erstmal also vielleicht mal
angefangen bei den Menschen die halt
eben der Meinung sind sie sind hier
gefangen ich habe im letzten Video schon
kurz was dazu gesagt ähm und auch für
alle andere anderen Menschen die halt
einfach vielleicht noch mal so ein
Impuls bekommen wollen wie man ja also
auch dieses ganze was gerade nicht so
schön ist um uns herum eben doch für
sich selber und für seine
Bewusstseinsentwicklung nutzen kann also
wie gesagt ich habe es ja in meinem
letzten Video vorgestellt es gibt ja
viele Menschen die sagen ja das ist ja
alles künstlich um mich herum sie leben
in einer Matrix und also qui hatte ja
gesagt es ist ein künstliches Habitat
und auch die Menschen die halt eben
sagen na ja sind wir mal nicht ganz so
krass aber es ist doch so wir leben noch
in einer Abhängigkeit also wir sind ja
in einem Gefängnis wir haben steuern wir
haben Geld und so weiter und also auf
jeden Fall kann man das so sehen ich
will damit nur eins sagen dass halt das
nicht immer nur schlecht sein muss also
und vor allem ähm also ich bin der
Meinung erstmal langfristig sollten wir
uns daraus befreien aber eben
kurzfristig sich bringen diese diese
Umstände eben auch ungeahnte
Entwicklungsmöglichkeiten mit sich ja
und vor allem bin ich der Meinung also
jeder ist ja hier gerade in dieser Zeit
inkarniert also aus meiner Überzeugung
ist es so
ähm jeder wählt sich sozusagen diese
Inkarnation aus und hat halt eben auch
immer bestimmte Dinge die ja dort halt
eben gelernt werden möchten und allein
also nur aus dieser Sichtweise wäre
schon die Frage okay also wenn ich jetzt
hier bin wenn wir alle hier sind ähm ja
was habe ich mir denn dann ausgesucht
hier zu lernen und also auch diese
Aufgabe sozusagen die man lebt die ist
aus meiner Sicht doch recht unabhängig
von diesen äußeren Umständen weil man
bringt sich ja trotzdem ein also ja aber
erstmal wie gesagt Schritt für Schritt
und das ist glaube ich eine wichtige
Frage warum jeder einzelne von uns
angetreten ist genau zu dieser Zeit und
warum wir uns diese Umstände also wenn
man so denkt und das auch zu Ende denkt
eben ausgesucht haben und wenn wir in
diesen Umständen sind ja wie können wir
sie denn eben für uns nutzen also wenn
das schon da ist und wir jetzt nicht
irgendwie was machen können um das
sofort alles zu verändern dann drehen
wir den Spieß doch mal um wie nutzen wir
das denn für unsere persönliche
Entwicklung und für die Entwicklung
unseres Bewusstseins ja und ich hat es
ja schon gesagt also alles was da
draußen also gerade diese ganze
Verdrehung stattfindet sind für mich die
besten Voraussetzung um meine Intuition
zu stärken vor allem mein innerer
Bullshit Detektor ist mittlerweile also
sehr stark stark ausgeprägt ich will
damit auch nicht sagen dass ich mit
allem immer gleich Recht habe aber es
ist doch schon oft so dass ich
mittlerweile Muser erkenne wenn mir
jemand ja irgendeinen Bären aufbinden
will oder die der immer gleiche Art also
entweder dass so Lügen erzählt werden
oder das auch was noch viel wichtiger
ist
m halt eben etwas was gut klingt mit
einer Lüge verbunden wird und also all
das habe ich ja durch die letzten Jahre
gelernt und das sind so Fähigkeiten die
haben mich durchaus stark gemacht das
ist halt für mich wichtig und ähm das
ist ja auch der nächste Schritt wenn man
sich eben im Außen nirgendwo mehr
festhalten kann und es ist ja was gerade
passiert was auch immer wieder Menschen
schreiben ich weiß gar nicht mehr was
ich glauben soll also hat jetzt der
Recht hat jetzt der Recht hat jetzt der
recht dann ist doch der nächste Schritt
also ist doch vollkommen egal wer Recht
hat geh doch zu dir
ähm und das machen Menschen dann wenn
sie erstmal unzufrieden sind weil sie
sich im Außen halt eben nirgendwo
festhalten können dann ist ja der
nächste Schritt auch wenn es davor erst
mal unangenehm ist na gut dann gehe ich
halt wieder zu mir dann Stärke ich halt
eben ja meine eigene Verbindung und
entwickle mein eigenen Kompass sozusagen
und ja also halte mich halt eben an mich
selber also ich mache z.B n mal eine
praktische Sache auch ich mache z.B
regelmäßig die Augen zu
m fühle atme und beobachte und das ist
so spannend einfach mal zu sehen dann
kommen so Gedanken dann kommen so Bilder
und halt einfach auch zu sehen ja was
was passiert in mir und also auch vor
allem wenn ich jetzt ein Video geschaut
habe was passiert mit mir macht mich das
stark wo führt mich das hin aber auch
wenn ich Fragen habe wenn ich nicht
weiterkomme halt einfach so bei mir sein
mir selber Fragen stellen oder und das
biete ich ja eben an genau deswegen
meine kakaoseminare wo man halt eben
wirklich mal über also vier Stunden
komplett raus ist aus dieser
alltäglichen Welt und auf so einem
tieferen Bewusstsein sich mit sich
selber ver bindet und dann diese Fragen
stellt und in der Regel also
verschiedene Antworten bekommt ist nicht
so dass man sagen kann hier sag mal was
sondern es ist immer irgendwas anderes
aber
man bekommt halt immer ganz viel über
sich selber was man halt lernen kann was
man umsetzen kann also ich will damit
nur sagen es gibt viele viele
Möglichkeiten ähm einfach ja diese
Verbindung zu sich zu stärken ja und
halt eben dann auch ähm das ist halt
eben auch wichtig und so noch gerade in
dieser Zeit kann man unglaublich lernen
zu sich selber zu stehen zu seiner
Wahrnehmung und auch ja zu dem was einem
seine Intuition gesagt hat ich merke
immer wieder bei mir aus meinem
persönlichen Umfeld dass also dass meine
Intuition mir irgendwas sagt z.B also in
der Firma in der ich jetzt lange
gearbeitet habe ich immer wieder Dinge
beobachtet und mir wurde aber immer
wieder gesagt Kai das stimmt nicht also
das ist ganz anders was du gesehen hast
und manchmal Jahre später treffe ich
dann jemanden wieder und der sagt ja das
war damals so das war so dann merke ich
so al ich hat 100% Recht mit meiner
Wahrnehmung aber ich habe es irgendwie
nicht geglaubt ich habe mich
verunsichern lassen weil mir gesagt
wurde ja das ist anders und das stimmt
nicht und das mal übertragen also da
habe ich nur gemerkt so okay ich kann
richtig auf mich Vertrauen das hat mir
wieder Kraft gegeben also mir selbst zu
mir selbst zu stehen und mir selbst zu
vertrauen aber das ist genau das gleiche
im Außen eben auch also die ganzen
Mainstream Medien und die ganze Politik
also so auch wenn man sie sich nicht
anschaut aber was man davon mitbekommt
kann man halt eben wirklich nutzen um ja
seine Intuition zu schärfen also es ist
ja mittlerweile schon fast so dass man
dass man dieses Spiel spielen kann ah
das ist wieder was passiert und sie
erzählen mir der war&#39;s na dann schauen
wir doch mal wie es wirklich sein könnte
was hat denn dieses ganze Thema für
Ebenen also wer hat denn was davon wem
nutzt es Folge der Spur des Geldes was
ist die Geschichte und so weiter also
auch wie gesagt das in den Nachrichten
immer als ganz schlimm und schrecklich
dargestellt wird
und das ist auch der nächste Punkt kann
man auch gerne recherchieren
mittlerweile wird da ganz viel mit KI
Bildern gearbeitet oder halt ja mit
Attrappen alles mögliche ich will damit
nur eins sagen auch hier kann man wieder
sehr gut lernen also vielleicht nicht
dass das was einem transportiert wird
als erstes anzunehmen und zu glauben was
ja die meisten meiner Zuschauer zum
Glück sowieso nicht machen aber halt
eben hier seine Intuition zu folgen
viele sagen mir ich merk doch dass hier
irgendwas nicht stimmt und dann halt
eben wirklich zu sagen so dann dann
bleibt bei dir dann ist das auch richtig
so und natürlich braucht seine Zeit bis
da rauskommt was wirklich nicht stimmt
aber
m also um bei diesem Thema hier zu
bleiben es ist halt wieder die
Möglichkeit einfach zu merken so also
ich spiel da so lange nicht mit wie mein
mein Gefühl mir sagt da ist was nicht
richtig und das kann man halt eben sehr
gut lernen und halt eben auch
gleichzeitig lernen ja mit seinen
Gefühlen auch mal umzugehen also
vielleicht also zu lernen was möchten
denn meine Gefühle mir sagen das ist ja
auch ein wichtiger Schritt den viele
Menschen vielleicht noch nie gelernt
haben also wirklich mal in dieses Gefühl
reinzugehen und zu schauen was hat es
für Nuancen also so was ist es
eigentlich ärgere ich mich gerade ist es
Vertrauen wo kommt was her also auch
wieder was ganz wertvolles was man sich
mitnehmen kann
ja und jetzt möchte ich dir noch was
ganz spannendes vorstellen und zwar aus
dem
ja Buch das Feuer von innen von Carlos
den jeder ich habe es in meinem letzten
Video auch schon vorgestellt ein Konzept
wo ich wirklich sagen muss das ist
schlichtweg genial wenn man denn
genügend Energie hat das auch umzusetzen
und das ist das Konzept der kleinen
Tyrannen ähm dazu um das richtig zu
verstehen braucht noch ein anderes
Konzept was wichtig ist und es geht in
diesen Büchern immer darum
um um das anspeichern von persönlicher
Kraft und persönliche Kraft ist
natürlich erstmal die Frage ja was ist
damit gemeint warum ist es für seine
persönliche Entwicklung so wichtig
persönliche Kraft aufzuspeichern und
deswegen also aus meiner Sicht eines der
wichtigsten Konzepte und vor allem was
was jeder Mensch jeden Tag in seinem
Leben also überprüfen und auch anwenden
kann ich werde es jetzt nch mal anreißen
gerne mache ich noch weitere Videos dazu
das ist wie gesagt was ich seit also
über 23 Jahren lebe und ja es halt
einfach mir schon unglaublich viel Kraft
geschenkt hat persönliche Kraft kann man
sich vielleicht so vorstellen dass man
also als ein Konzept bei dem man schaut
wie kann ich denn Energie für mich
sammeln also jetzt nicht so hier für
mich und ihr habt nichts davon sondern
im Sinne dieser dieser Reise die wir
hier angetreten haben in diesem Leben
also ja aus dieser spirituellen Sicht
sozusagen
dass man halt eben einerseits überprüft
also was was gibt mir denn immer Energie
und ich rede davon nicht von ich trinke
eine Cola oder ich trink trinken Kaffee
sondern was gibt mir langfristig Energie
und auch das ist wieder was was man ja
halt wirklich wenn man dieses Beobachten
lernt wirklich merkt
wenn jetzt irgendwas passiert ist ein
Tag zwei Tage drei Tage später wie geht
es mir damit oder vielleicht was was
kommen denn für Impulse um das
vielleicht doch anders zu machen beim
nächsten Mal oder vielleicht diese eine
Sache sogar zu verändern wenn man dann
merkt ja einerseits was bringt mich in
meine Kraft aber auf der anderen Seite
auch viel wichtiger was was bringt mich
überhaupt nicht in meine Kraft was
verwirrt mich immer nur was saugt mir
Kraft aus was sind die eigenen
Energieräuber und was viele Menschen
auch unterschätzen ist wo vor allem also
nicht nur im Jetzt bei irgendeinem Puls
wenn ich z.B Nachrichten höre sondern wo
in meiner Vergangenheit in meinem Leben
in welchen ja vielleicht also
traumatisches so großes Wort aber in
welchen Ereignissen wo ich mich nicht
wohlgefühlt habe wo ich mich geärgert
habe dass ich irgendwas nicht richtig
gemacht habe dass ich im Nachhinein
vielleicht gesagt habe hätte ich das mal
anders gemacht das sind alles Dinge wo
unsere persönliche Energie drin steckt
und da halt eben auch zu schauen wie
komme ich daran
auch die ganzen was man als
schattenthemen bezeichnet das ist halt
super also einerseits interessant und
vor allem wichtig wenn ich diese diese
festsitzende Energie wieder befreien
kann dann steht sie mir im jetzt wieder
zu Verfügung dann verändert sie
automatisch jetzt mein Leben also mein
Lebensgefühl und gleichzeit
wenn man mal sieht also das halt eben
diese persönliche Kraft sich anspeichert
dann verändert es das was ich auch in
mein Leben ziehe also was Hal eben auf
mich zukommt das verändert sich dadurch
und das ist Hal eben ganz ganz wichtig
einerseits für diese ja man würde sagen
Synchronizitäten ich habe es immer so
gesehen deswegen teile ich es in diesem
Video auch wieder dass das Universum
sozusagen durch gewisse Dinge zu mir
spricht also dass diese Synchronizitäten
nicht alle aber ich weiß in jeder
Synchronizität oh das das ist jetzt was
jetzt musst du aufpassen jetzt schau
genau hin ähm dass das Universum mir was
zeigt und das passiert halt eben wenn
man wie wie man so schön sagt bereit
dafür ist und bereit bedeutet aus Sicht
der persönlichen Kraft dass man genügend
persönliche Kraft gespeichert hat um ja
ein nächstes Thema sozusagen
freizuschalten dann erst kommt das Thema
zu dir und vorher kann man sich halt
eben auf dem Kopf stellen und das ist
halt das wichtige daran also warum man
halt eben auch ja diese persönliche
Kraft aufspeichert und auch was wissen
angeht man kann ein Buch irgendwie zehn
Mal gelesen haben und ja und ab einem
gewissen Energielevel kann da ein Satz
im Buch drin sein merkst so boah
wahnsinn das verändert alles oder ein
Mensch tritt in dein Leben und erzählt
dir was drei Tage später hast du es
vielleicht vergessen oder er tritt in
dein Leben und du merkst das ist genau
das was ich seit einem Jahr brauche und
dann ist ein Satz von ihm und du sagst
so e mega danke und der verändert alle
es ob es nun weiß ich nicht in seinem
Unternehmen ist oder in
hier in dem spirituellen Pfad was auch
immer aber eigentlich immer darüber aus
meiner Sicht aus meiner Erfahrung
entscheidet die persönlichen Kraft
persönliche Kraft und nun möchte ich dir
eben mit dieser langen Vorbereitung das
Konzept der kleinyran vorstellen weil
sie halt eben aus meiner Sicht perfekt
also dieses Konzept ist perfekt dafür
geeignet das was hier gerade passiert
für sich selber zu nutzen um halt eben
Energie aufzubauen um sich selbst zu
überprüfen um sein Bewusstsein zu
schärfen um persönliche Kraft
anzusammeln und um wirklich eine Stufe
weiterzugehen ja ohne halt eben passiv
zu sein und sich über alles was um einen
rum passiert immer nur stetig aufzuregen
ich fange mal also genau in diesem
Kapitel an und zwar also wir sind mitten
in dieser Geschichte drin und der der
Autor Carlos hat sich gerade
ja mit einer Frau gestritten sozusagen
und wir steigen jetzt hier mitten ein in
leicht anklagendem Ton sagte ich wie
unangenehm es mir gewesen sei dass er
sich also Don Juan sozusagen der sein
Lehrer ist die letzten Tage die letzten
beiden Tage weigerte mit mir zu sprechen
er sah mich mit hochgezogenen
Augenbrauen an ein Lächeln huschte über
seine Lippen und verschwand wieder ich
begriff er wollte mir zu verstehen geben
dass ich nicht viel besser sei als
lagorda also die sich halt eben die
beiden haben sich gestritten und ja er
er weint sich halt eben bei ihm aus und
das ist so schlimm und die behandelt
mich so schlecht und er sagt halt so mhm
aber du bist ja auch nicht besser also
du ziehst ja auch keine keine Energie
daraus du hast ja keinen Weg gefunden da
rauszugehen sozusagen
und dann sagt er weiter ich wollte nur
dein eigigen Dünkel provozieren sagt er
stirnrunzel der Eigendünkel ist dein
größter Feind denk mal darüber nach was
uns schwächt ist unser Gefühl durch das
Tun und Lassen unserer Mitmenschen
verletzt zu sein unser Eigendünkel
bewirkt dass wir die meiste Zeit unseres
Lebens uns von irgendjemandem gekränkt
fühlen die neuen se Seer empfahlen der
Krieger solle sich nach Kräften bemühen
den eigen Dünkel aus seinem Leben
auszutähen nun muss man dazu sagen also
es sind ganz viele Konzepte die
natürlich in diesen Büchern erklärt
werden die neuen Seher sind die Menschen
die sich mit diesen Konzepten nach der
spanischen conquista in Mexiko
auseinandergesetzt haben und ähm Krieger
im Sinne von also Weg des spirituellen
Kriegers sozusagen also dass man sich
selbst anschaut dass man sich selbst
anpirscht dass man also mit sich selbst
arbeitet ja und nicht dass man
irgendjemand den Kopf einschlägt ich
habe versucht diese Empfehlung zu
befolgen und meine ganze Arbeit mit dir
zielte darauf ab dir zu demonstrieren
dass wir ohne Eigendünkel unverl sind
also sagt der Lehrer jetzt weiter
während ich ihm zuhörte leuchteten seine
Augen plötzlich auf ich meinte schon er
werde in ein Gelächter ausbrechen wozu
doch gar kein Grund bestand als mich
plötzlich ein schmerzhafter Schlag auf
meine rechte Backe aufschreckte ich
sprang auf lagorda stand hinter mir die
Hand immer noch erhoben ihr Gesicht
glühte vor Zorn so jetzt kannst du über
mich reden so viel du willst jetzt hast
du wenigstens Grund dazu schrie sie und
falls du etwas sagen hast sag es mir ins
Gesicht ihr Gefühlsausbruch hatte sie
anscheinend erschöpft sie setzte sich
auf den straßenbeton und fing an zu
weinen Don Juan sagte nichts und
lächelte belustigt ich war starr vor Wut
lagorda funkelte mich an dann drehte sie
sich nach Don juuan um und sagte wir
hätten kein Recht sie zu kritisieren Don
juuan krümmte sich vor Lachen fast dass
er sich am Boden wälzte er brachte kein
Wort heraus zwei oder dreimal versuchte
er mir etwas zu sagen aber schließlich
gab er es auf und entfernte sich seine
Gestalt noch immer von einem Lachkrampf
geschüttelt ich wollte ihm nachlaufen
und ich warf lag Gorda noch einen
letzten bösen Blick zu so verächtlich
fand ich sie in diesem Augenblick sie
sind beide Lehrlinge sozusagen bei ihm
als etwas Außerordentliches in mir
vorging auf einmal begriff ich was Don
Juan so spaßig gefunden hatte lag Gorda
und ich waren uns ganz ähnlich beide
hatten wir einen gewaltigen Eigendünkel
meine Überraschung und empürung darüber
georrfeigt worden zu sein unterschied
sich in nichts von lagordas Wut und
Misstrauen Don Juan hatte Recht die
Bürde des eigendünkels ist ein
beschwerliches Hindernis ich lief hinter
ihm her in geläuterter Stimmung und
Tränen flossen mir über die Wangen als
ich ihn eingeholt hatte erzählte ich ihm
von meiner Erkenntnis seine Augen
funkelten lustig und boshaft was soll
ich jetzt wegen lagorda tun fragte ich
nichts sagte er Erkenntnisse sind immer
etwas Persönliches der Eigendünkel ist
keine einfache oder unschuldige
Angelegenheit erklärte er zum ein ist er
der Kern allldessen was gut ist an uns
aber zum anderen ist da auch der Kern
alessen was faul ist um den faulen Teil
des eigendünkels loszuwerden braucht es
einen Meisterstück der Strategie und wem
dies gelungen ist dem haben die SEER zu
allen Zeiten höchstes Lob gespendet ich
wandte ein dass mir die Vorstellung den
Eigendünkel auszulöschen auch wenn sie
mir oft überzeugend erschiene doch
unbegreiflich sei seine Empfehlung ihn
so einfach abzulegen erschiene mir so
unbestimmt dass sie sie nicht befolgen
könne man muss sehr einfallsreich sein
sagte er wenn man dem Pfad des Wissens
folgen will weißt du auf dem fah des
Wissens ist nichts so klar wie wir es
gerne hätten wir schwiegen einige Zeit
ich versuch mir vorzustellen was er eben
gesagt hatte unvermittelt sprach er
weiter die Krieger legen sich ein
strategisches Inventar zu sagte er sie
Listen alles auf was sie tun und dann
entscheiden Sie welche von diesen Dingen
sich ändern lassen unter dem
Gesichtspunkt die Verausgabung von
Energie hinauszuschieben im
strategischen Inventar eines Kriegers
sagte Don Juan sei der Eigendünkel
derjenige Posten der die meiste Energie
verbrauche daher das Bestreben ihn
loszuwerden eines der wichtigsten
Anliegen eines Kriegers ist diese
Energie freizusetzen um mit ihrer Hilfe
dem Unbekannten entgegenzutreten fuh Don
ran fort das umdirigieren diese Energie
das ist
Makellosigkeit die erfolgreichste
Strategie hätten wie er sagte die SEER
aus der Zeit der conquiste ausgearbeitet
diese unbestrittenen Meister des
pirchens sie bestünde aus sechs
Elementen die einen Zusammenhang
bildeten fünf bezeichneten wir als die
Attribute derri kriegerschaft Kontrolle
Disziplin Voraussicht Timing und Wille
sie gelten für die Welt des Kriegers der
darum kämpfe seinen eigen Dünkel
abzulegen das sechste Element das
wichtigste vielleicht gelte für die
äußere Welt und wir bezeichneten es als
den klein Tyrann das war jetzt ein
ziemlich langer Einblick in meinem wie
ich sehe hier schon richtig alten Buch
was ich was ich wie oft schon gelesen
habe es geht nur darum um dir zu zeigen
und ich hoffe ich habe es transportieren
K dass man halt eben die Umstände in den
man ohnehin ist ja auf eine ganz andere
Art und Weise sehen kann dass man halt
entweder sagt ja alles ist schlimm und
wie gesagt manche sagen ja sie sind ja
auf einem Gefängnisplaneten und die
andere Möglichkeit ist sich zu fragen
also wenn ich etwas nicht direkt
verändern kann wie kann ich es denn dann
aber für meine Reise die ich hier
angetreten habe für meine Entwicklung
und vor allem für die Entwicklung meines
Bewusstseins benutzen oder wie kann ich
es benutzen um halt eben noch Energie
anzusammeln obwohl woh die Umstände ja
vielleicht gar nicht so rosig sind aber
halt eben nur rosig aus Sicht meiner
Komfortzone in der ich halt ja mich halt
gerne wohlfühlen möchte ich bin gespannt
ob es mir gelungen ist dir dieses
Konzept näher zu bringen schreib mir
bitte unbedingt in die Kommentare wie du
es verstanden hast ob du es verstanden
hast ja ob du weitere Fragen dazu hast
und da ansonsten wie immer an dieser
Stelle vielen vielen Dank fürs zuschauen
danke auch an alle die mich unterstützen
und wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao dann Kai Brenner