{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3kDGh9jmRLI","mytitle":"Kai Brenner,Dein Leben wird sich stark vera\u0308ndern ","mylang":"de"}
hast du dich jemals gefragt warum nun
gerade jetzt lebst
warum bist du hier warum bringst du
genau deine spezifischen qualitäten und
dein potenzial in diese welt ein genau
zu dieser zeit
glaubst du wirklich dass du hier bist um
eine globalen industrie als konsument zu
dir
denkst du dass sich deine seele genau
diese inkarnation ausgesucht hat um
einen auf mangel basierendes
wirtschaftssystem kennenzulernen
denkst du dass wir menschen hier sind um
immer wieder drama um uns herum zu
erzeugen und was unsere geistige
entwicklung angeht mehr oder weniger auf
der stelle zu treten
nein du und ich und alle anderen sind
hier um eine bestimmte gabel in die welt
zu bringen
jeder mensch hat eine bestimmte berufung
begabungen visionen einen grund warum er
hier ist
du bist hier um deine energie zu leben
seine signatur die so in dieser form
einzigartig ist in dieser welt ich sage
es noch einmal damit dein bewusstsein
ist noch tiefer verarbeiten kann du bist
einzigartig du hast eine mission es gibt
einen grund warum du hier bist
doch die meisten menschen haben es
vergessen sie identifizieren sich mit
materiellen dingen in ihrer außenwelt
ihrem auto ihrem kontostand ihrem beruf
sie vergleichen sich über statussymbole
über die sie sich definieren sie geben
sich ihren wert über gegenstände die sie
besitzen oder die position die sie ihnen
haben sie binden ihren wert an die welt
anstatt ihn sich selbst zu geben und
brauchen daher ständig anerkennung und
bestätigung von anderen menschen ein
gefängnis für ihren verstand aus dem sie
ihr leben lang nicht ausbrechen können
sie verteidigen ist oft sogar
sie wurden hinein getrickst in eine
weltsicht in der sie niemals glücklich
werden können und stattdessen immer dem
nächsten kick hinterherjagen werden
die autorin schildert keaton hat hierzu
einmal gesagt wenn menschen nach ihrer
gabe suchen würden würden sie sie auch
finden doch die welt sie hat uns
hypnotisiert wenn man so will die welt
sagt die kraft liegt den statussymbolen
die kraft liegt in der stellung die du
in der welt hasst die kraft liegt darin
in welche art fahrzeug du fährst in
welcher umgebung wohnt die kraft liegt
im geld und
dabei liegt die kraft in dir und sie
liegt in mir sie war immer dort aber du
wirst sie niemals finden wenn du dein
blick nicht auf der eine gabe ausrichtet
was ist mit dir und deinem traum das ist
mit deiner vision
und sie wurden bisher unsere fähigkeiten
auf allen ebenen ab trainiert um uns
klein zu halten doch diese zeit ist
jetzt vorbei
immer mehr menschen wachen auf und
erkennen das konstrukt in dem sie bisher
gelebt haben all die lügen kommen jetzt
nach und nach an die oberfläche und
fliegen auf jetzt ergibt sich die chance
für einen unglaublichen bewusstsein
sprung
vom kanal die ronjas tv stammt dieses
zitat hier licht ist immer stärker als
dunkelheit liebe ist immer stärker als
angst wahrheit ist immer stärker als
illusion
es ist immer nur eine frage der zeit und
die zeit auf dem planeten erde ist jetzt
sie ist jetzt gekommen
wir schreiben gerade
menschheitsgeschichte
so wie es sie noch niemals gab viele von
uns empfinden das was gerade geschieht
wie eine geburt ein neuanfang alles wie
ein katalysator wirkt und menschen sich
auf eine völlig neue stufe der
bewusstheit entwickeln die wir so
weltweit noch nie vorher hatten
doch für viele menschen ist der gedanke
dass einiges von dem was ihn erzählt
wurde und was sie geglaubt haben dass
ein großteil ihres weltbildes auf lügen
basiert sehr schmerzhaft sie möchten
lieber die lüge glauben auch wenn sie
von vorn bis hinten und stimmig ist
anstatt ihr weltbild zu verändern
deshalb ist es auch so wichtig dass
jeder mensch egal wo er gerade steht
seine zeit bekommt sich damit
auseinanderzusetzen
die zeit die er persönlich braucht um
hinter den schleier der illusion zu
blicken und auch wenn sich dieser
prozess manchmal schmerzhaft anführen
sollte so ist es dennoch ein
konstruktiver und reinigen der prozess
durch den wir die muster dessen was uns
bisher unserer kraft beraubt hat
verstehen und dadurch für immer los
lassen können
wir befinden uns gerade in einem
unglaublichen bewusstseins und
aufwachprozess und gleichzeitig im
größten kampf um unser denken den es je
gegeben hat die dinge in der außenwelt
sind sowieso schon ins rollen gekommen
nur weil wir uns gerade zwischen zwei
zeitlinien befinden sieht es so aus als
wenn um uns herum immer wieder das chaos
regiert und als wenn die negative seite
ihren plan doch umsetzen könnte
sie ist einfach als herausforderung um
dein neues ich zu stärken um dich stark
zu machen und mit einem neuen geist in
die zukunft zu gehen
wir haben es in der hand glücklich
leicht und mit unglaublicher energie
durchs leben zu gehen
es ist an der zeit dass wir als menschen
unser bewusstsein für die in uns
vorhandenen kräfte aktivieren und wieder
aktiver schöpfer unseres lebens und
unserer wirklichkeit werden
wir sind viel mehr als wir glauben als
uns über uns selbst und unsere
fähigkeiten erzielt wurde wir tragen
eine unglaubliche kraft in uns und sind
zu unglaublichen taten fähig und das
führt uns wieder zurück zur ersten frage
warum bist du hier
warum sind wir alle gerade hier
wir sind hier um die menschheit in ihr
größtes potenzial zu bringen und wir
haben das potenzial
absolut unglaublich
wir sind hier um unsere herzen zu öffnen
und die welt so aufzubauen dass sie für
uns und unsere kinder wirklich
lebenswert ist
wir sind hier um wieder unsere
schöpferkraft zu leben um unser erbe als
menschen anzutreten welches weit über
das materielle hinausgeht wir sind die
auf die wir gewartet haben wir sind das
bewusstsein dass den wandel unterstützt
wir sind der wandel
erinnere dich daran wer du wirklich bist
du bist der retter nach dem du die ganze
zeit suchst wir sind die retter jeder
einzelne von uns deshalb wollen wir uns
verbinden und unsere kräfte bündeln
noch nie zuvor in der geschichte wurde
alles so offen gelegt kam die wahrheit
auf allen ebenen ans licht und wir
hatten die fähigkeit diesen planeten in
einer globalen bewusstseins verschiebung
zu vereinen
das ist es dies ist die wichtigste zeit
überhaupt dies ist eine der größten
chancen in der geschichte der menschheit
und du bist ein teil dieser veränderung
dafür bist du hier dafür ist diese zeit
in der geschichte