{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LUyeXGmLxO0","mytitle":"Kai Brenner,Der Kampf um unser Bewusstsein \ud83d\ude33 Die Welt ist anders als uns erza\u0308hlt wurde... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema der Kampf um unser
Bewusstsein ja wirklich alles ist anders
als uns erzählt wurde und ich möchte dir
heute eine extrem sehenswerte
Dokumentation vorstellen die nennt sich
Reconnect erschienen auf dem
Youtube-Kanal der Medienplattform London
real und ja im Grunde handelt sie von
der Reise des Protagonisten Brian Rose
in ein healing Center nach Costa Rica wo
er an drei sehr intensiven Zeremonien
teilnimmt aber was viel wichtiger ist
und das möchte ich dir in diesem Video
mal darstellen ist das ja einfach eine
riesengroße Kluft mittlerweile besteht
und das zeigt diese Dokumentation halt
eben sehr gut zwischen dem wo wir gerade
als ja westliche Zivilisation
technologisch stehen also extrem weit
entwickelt im Vergleich zu dem was wir
halt kennen aber was unser Bewusstsein
angeht sind wir glaube ich so
degeneriert wie noch nie leben in einer
Konsumgesellschaft voller Angst voller
Mangel und ja die meisten Menschen
schauen sich nie ihre schattenthemen an
und auf der anderen Seite gibt es halt
eben eine wirklich auch parallel zu uns
existierende Welt die sich seit
Jahrtausenden gehalten hat und die halt
eben aus meiner Sicht voller Kraft ist
und ihm ganz anderen Lebensweg zeigt und
genau das was eben Brian Rose in dieser
Dokumentation erlebt also auch in diesen
sehr starken Zeremonien ist letztendlich
einfach nur der Weg ruf aber es ist
nicht unbedingt nötig dass wir halt dazu
Pflanzen benutzen aber wenn wir sie
benutzen dann merken wir umso mehr wie
tief wir eigentlich schon ja in diesen
weltlichen materialistischen Bild
gefangen sind und genau darum geht es
mir auch ja das halt eben zu zeigen dass
es auch einen anderen Weg gibt und diese
Dokumentation auch weil sie halt eben
z.B mit Joseph penser und vielen anderen
Leuten ist die man halt eben auch so
kennt ist aus meiner Sicht eine schöne
Brücke ein schönes Bindeglied man sich
halt eben selber ja auf einen anderen
Weg aufmachen möchte oder wenn man halt
auch den Ruf spürt und merkt ich gehöre
hier so in diese Gesellschaft einfach
nicht hin das ist auch meine Geschichte
auch meine Geschichte zu den ja Videos
über die alte Geschichte über die alte
Welt ich habe mich auch mein ganzes
Leben fremd und nicht verwurzelt eben in
dieser Gesellschaft gefühlt also in
dieser Konsumgesellschaft es gibt ja
viele tolle Menschen aber die Masse der
Menschen ja ist völlig unbewusst also
was ihr Bewusstseins gerade angeht denn
es ist vollkommen egal wie sie sich
ernähren was um sie herum passiert es
ist halt einfach wirklich krass und ich
habe immer gemerkt komisch ich gehöre
hier nicht her bis ich irgendwann
gemerkt habe dass nichts mit mir falsch
ist sondern dass die Geschichte die mir
und allen anderen erzählt wurde eben
falsch war und deswegen habe ich glaube
ich auch diesen Ruf gespürt mich mit der
alten Welt auseinanderzusetzen und gehe
jetzt noch einen Schritt weiter und ja
ziehe halt eben diese praktische
Verbindung also von dem wo wir jetzt
gerade sind in eine Welt die auch
existiert und die aber eben voller Kraft
ist und die eben uns ja mehr in diese
natürliche Verbindung wieder bringt die
die am meisten Menschen einfach komplett
verloren und vergessen haben ja ich
denke heute und fühle alles ist verdreht
also alles was uns über unsere vor allem
unsere Herkunft als Menschen erzählt
wird und daraus halt eben resultierend
allen menschlichen Fähigkeiten die wir
eigentlich normalerweise haben das ist
halt einfach komplett verdreht wir sind
davon abgeschnitten und je mehr man sich
halt eben nur mit dieser alten
Geschichte auseinandersetzt dann merkt
man halt ja da ist noch viel mehr aber
es gibt halt eben auch diese Verbindung
wie sie jetzt zum Beispiel Brian Rose
hat dass man halt ja über die sogenannte
Urwald oder Pflanzenmedizin oder ähm der
die schamanenden Zeit auch teacher
plants also Lehrer Pflanzen halt einfach
Zeit und Wissen bekommt dass man halt
eben ja sich auf eine Suche macht mit
einer also positiven starken
persönlichen Intention und die Pflanzen
einen halt eben Dinge zeigen können also
nicht die Pflanze sondern die ja hohe
Intelligenz hinter einer Pflanze und ich
weiß für viele ist es bestimmt erst mal
vielleicht neu also auf meinem Kanal
sind ja sehr viele bewusste Menschen
aber wenn man das jetzt noch nie gehört
hat dass es sowas geben kann das ist ein
Bewusstsein gibt was durch bestimmte
Pflanzen wirkt und ähm eben ja unser
Bewusstsein sozusagen in eine gewisse
Richtung führen kann oder unsere
Intention wahrnimmt und uns halt dann
halt eben gewisse Sachen zeigt und lehrt
das ist für viele natürlich ja erstmal
schwer greifbar gerade für Menschen die
total unbewusst sind und sich ja
überhaupt nicht damit auseinandersetzen
das halt einfach alles um uns herum
besiedelt ist also auch Tiere und
Pflanzen
ja aus meiner Sicht wurde halt eben
unsere Verbindung auch bewusst gekappt
und deswegen auch der Titel dieses
Videos also es ist ganz wichtig dass wir
wenn wir uns auf den Weg machen halt
eben auch verstehen dass es nicht
einfach natürlich ist dass wir unsere
Verbindung verloren haben sondern
Knopfloch hat sie ja treffend die
Kontrolleure genannt dass es auf jeden
Fall eine externe Instanz gibt die davon
profitiert dass wir diese Verbindung
nicht haben und deswegen ist es halt
einfach jetzt an der Zeit dass man wenn
man sich auf den Weg macht halt eben
sich entscheidet das ist halt ganz
wichtig aus meiner Sicht sind wir an
einem ja wie so einem Scheideweg wo wir
geprüft werden was möchtest du möchtest
du noch tiefer in diese Kurve der
Wirklichkeit und Konsum und diese ganze
Gesellschaft die sich darum gebildet hat
eintauchen oder möchtest du da eine
natürliche Verbindung wieder leben
sozusagen und dann musst du aber auch
manche Dinge in deinem Leben
hinterfragen und dich bewusst für etwas
entscheiden deine Intention besonders
wichtig ja und tausende oder alte
Kulturen haben das ja tausende lang halt
eben gemacht dieses Wissen ist ja noch
da also gehen wir mal in die
Dokumentation rein weil sie halt eben
genau diese Brücke schlägt und aus
meiner Sicht die heutige Gesellschaft
sie so dringend nötig hat wie noch nie
Reconnect ich habe schon gesagt in der
auch Judas pencer neben vielen anderen
bekannten Gesichtern vorkommt und es
geht dort um die ja sogenannten heiligen
Pflanzen also der Brian Rose der fliegt
nach Costa Rica weil er halt eben selber
merkt es geht so nicht weiter er ist
super erfolgreich aber er sagt selber
wenn ich so weiter mache dann geht was
in meinem Leben kaputt ich habe gleich
auch noch ein paar schöne Zitat aus dem
Film für dich er nimmt an drei oder was
kann Zeremonien dort in Costa Rica Teil
und ich sag&#39;s noch einmal es geht halt
eben gar nicht darum auch aus meiner
Erfahrung dass man halt eben unbedingt
weiß ich welche Pflanze auch immer
benutzt aber die meisten Menschen sind
so weit weg von ihrer natürlichen
Verbindung
das halt eben so eine Zeremonie mit es
könnten auch andere heilige Pflanzen
sein also zum Beispiel Kakao was ich ja
in meinem eigenen Seminar einsetzen
werde wo die meisten Menschen noch nicht
mal wissen was halt eben echter kaum
bewirken kann oder es gibt halt auch
viele andere heilige Pflanzen sogar hier
in Europa die uns dahin führen können
aber und das ist halt eben wichtig es
geht nicht darum dass wir jetzt ja uns
wieder irgendwie in einer Abhängigkeit
gegeben sondern dass wir uns einfach
daran erinnern wer wir wirklich sind und
wo wir eigentlich hin wollen also dass
Sie uns einen Anstoß geben das noch mal
ganz wichtig an diesem Punkt also das
ist um eine um eine Reise geht sozusagen
die wir hier ja für die Erfahrung des
Hyper weltlichen und einer
hyperkonsumgesellschaft unterbrochen
haben aber das ist nicht unser endliches
Ziel als Menschen und auch nicht das ja
wo unsere Fähigkeiten aufhören sondern
wir können halt eben viel mehr und das
ist ganz wichtig noch mal einen
vielleicht etwas komischen Satz an
dieser Stelle für manche aus meiner
Sicht schon das Panzer spricht ja immer
von dem Feld von dem Quantenfeld mit dem
wir verbunden sind und die alten
Kulturen sagen halt eher aus meiner
Sicht treffender dazu es geht um unsere
Verbindung zu unseren vielleicht aus
ätherischer Sicht Eltern also so unsere
göttliche Mutter unser göttlicher Vater
und das wenn man das erlebt hat und das
machen halt eben die heiligen Pflanzen
dann merkt man halt so wow wie konnte
ich das vergessen wie konnte ich diese
Liebe vergessen wie konnte ich aber auch
diese Führung durch mein Leben halt
vergessen die konnte ich vergessen dass
ich halt eben nicht nur physisch
biologische Eltern habe sondern halt
eben auch aus Sicht von Lebensenergie
und Bewusstsein und genau dahin soll
dieser Weg führen an diese Reise sondern
es hat eben die Pflanzen erinnern und
genau das ist halt eben das was ich
verstanden habe und das möchte ich halt
auch in meinem neuen Seminar Menschen
zugänglich machen also neben dieser
Erfahrung überheit den Kakao der sehr
sehr
also eine positive intensive Herz
öffnende Wirkung hat wie viele Menschen
halt eben sagen also eine eine sanfte
psychoaktive Wirkung die viele Menschen
als Herz öffnen bezeichnen aber dazu
möchte ich halt das ist viel wichtiger
halt eben noch diesen diesen Lebensstil
diesen Weg darum eben vorstellen wenn
ich das interessiert ich blende Sie hier
unten nochmal ein oder auch den Link
unten in der Videobeschreibung dann habe
ich einen telegram Kanal dafür erstellt
in den nächsten Tagen werde ich fertig
sein mit diesem Seminar und dann kannst
du dich dafür eintragen wenn du halt
gerne mal ja anderthalb Tage mit mir in
diese andere Welt eintauchen möchtest
freue ich mich so und jetzt gehen wir
mal ähm also noch mal intensiv in diese
Dokumentation rein aber gerade die
Einleitung trifft halt eben also wo wir
halt eben als Gesellschaft stehen die
ist auf englisch deswegen habe ich mal
auf Deutsch übersetzt und die Einleitung
geht so wir befinden uns in einem
dunklen Zeitalter wir haben unseren
inneren Kompass verloren wir wissen
nicht wer wir sind wir wissen nicht
wohin wir gehen wollen unser eigenes
Leben ist eine Erfahrung von
Unzulänglichkeit und Anspannung im Sinne
halt von gelebten mangelgefühlen die uns
halt auch durch gezieltes Marketing und
einen ja also Social Engineering kann
man schon sagen impliziert werden als
wäre das normal dass wir in eine Welt
voller Konsum geboren werden in denen
die Konzerne sozusagen das große Geld
haben aber es ist ja nicht normal also
gerade unsere Zivilisation und so
Hochkultur ist ja weiß ich nicht also
wenn überhaupt wenige hundert Jahre alt
aber eigentlich dieses technologische
das ist ja wirklich noch sehr jung also
lass mal so 150 Jahre alt sein das ist
ja ein Witz im Vergleich zu Hochkulturen
die viel länger da waren von unserem
heutigen offiziellen
Geschichtsverständnis her
wir sind in eine Welt die unter Narkose
stirbt weil wir keine authentische
Verbindung zu der lebendigen Welt haben
oder nee wir sind eine Welt die unter
einer große stirbt weil wir keine
authentische Verbindung zu der
lebendigen Welt haben aus der wo
ursprünglich gekommen sind was ist zu
tun darum geht halt eben diese
Dokumentation und der ja
Hauptautor dieser Protagonist Brian Ross
sagt ich führe jeden Tag Gespräche mit
den einflussreichsten Menschen der
ganzen Welt doch wenn ich mein Studio
verlasse sehe ich Spaltung Hass die Welt
scheint völlig verrückt geworden zu sein
doch es ist nicht nur draußen es ist
auch in mir etwas fehlt und ich kann
einfach nicht herausfinden was es ist
wenn ich so weiter mache wie bisher dann
wird etwas in mir und meinem Leben
zerbrechen er sagt er wollte immer der
Beste sein sein ganzes Leben lang und
ist auch immer angestachelt worden zu
Performance Erfolg gewinnen und sagt
auch dass diese
diese Sucht zum Erfolg dieser dieser
Druck ihn auch fast fertig gemacht hätte
man sagt auch wer weiß was passiert wäre
hätte er nicht diesen call gehabt und
call also aus dem Englischen auf Deutsch
übersetzt heißt ja also in dem Fall
Anruf aber also sehr treffend ist halt
eben auch dieser Ruf und den haben viele
Menschen diesen Ruf nach was anderem die
sagen hey ich gehör nicht in diese
konsummangel Angst sorgen Gesellschaft
ich habe einen anderen Ruf in mir ich
bin hier um was anderes zu leben und
genau ja um diese Menschen geht es mir
also diese Menschen möchte ich halt
einladen gemeinsam mit mir einen Schritt
weiter zu gehen und auch er hat halt
diesen Ruf deswegen ist er dann auch in
dieses healing Center geflogen aber
erstmal ja dieser Ruf diese Anruf von Dr
Dennis mckenner einer der führenden
Wissenschaftler bei der Erforschung von
Halluzinogen und brain Ross sagt eine
call from him means Dings about to get
complicated also ähm ja mit einem
Lächeln und wenn er anruft dann bedeutet
das dass die Dinge etwas komplizierter
werden
er sagt ja diese diese starken
Halluzinogen Pflanzen die sind natürlich
gefährlich aber er sagt nicht weil sie
an sich gefährlich werden sondern weil
sie dich also ja weil sie dich
gefährliche Dinge denken lassen aus
Sicht der Kontrolleure weil wir sind in
einem System wo halt uns immer wieder
gesagt wird du da ist nichts ja wir sind
hier in einer materialistischen Welt ja
aber er sagt halt genau das ist es
nämlich diese Pflanzen bringen mich halt
eben wieder hin diese Verbindung zu
spüren und dann halt eben ja etwas
anderes zu denken und dann hast du halt
eben keine Lust mehr in einer
konsummangel sorgen Gesellschaft zu
leben sondern dann sagst du ich möchte
meine natürliche Verbindung wieder haben
ich möchte ein Leben führen um in diese
Verbindung zu kommen und das sagt er ist
halt der Grund warum viele der ja
starken Pflanzen halt einfach ja medial
runter gemacht werden und er sagt halt
eben auch sie lassen dich an der uns
implizierten Programmierung der
Oberklasse also der oberklass und ihre
Agenda zweifeln dies ist ein Kampf um
unseren Bewusstsein und diese Pflanzen
helfen uns nicht indem sie anderen
Menschen Schaden zufügen sondern indem
sie uns zwingen anders über unsere
existierende Welt zu leben anders als
wir es bisher in unserem bisherigen
Alltagsleben getan haben ja und das
diese Pflanzen hier in Europa in dem
schlechten Licht dargestellt werden
ändert sich ja auch langsam der
Schriftsteller Graham Hancock sagt dazu
alle alten Zivilisationen nutzen Mittel
um ihr Bewusstsein zu verändern und
diese stehen sogar im Mittelpunkt ihrer
besten und größten Errungenschaften
darum nannten sie sie auch teacher
plants also lehrerpflanzen und dann
haben wir unsere Gesellschaft dieser
minimale Ausschlag von knapp 100 Jahren
von Hightech industrialisiert der
Zivilisation
und diese behauptet nun allen Ernstes
dass das gesamte tausende Jahre alte
menschliche Erbe von Grund auf falsch
ist vielleicht sollten wir anfangen
darüber nachzudenken dass die Tiefe des
Menschseins nicht darin besteht
hypermaterialistisch zu sein und in
Mangel Konsum und Ablenkung zu leben und
unsere Egos aufzubauen ja also ganz ganz
interessant vor allem wenn man sich mal
anschaut dass unsere ja pharmazeutische
Industrie genau diese Pflanzen verbietet
die seit Jahrtausenden eben halt
verwendet wurden und sogar von den
Urvölkern als ja plant Madison also als
Medizin pflanzmedizin oder medizinisch
bezeichnet werden ja und seit knapp 100
Jahren 150 Jahren sind sie böse aber
jeder auf meinem Kanal der beobachtet
das ja das halt eben all das was nicht
synthetisches weggedrückt wird
ja super spannend diese diese Verbindung
halt einmal zu haben weil halt eben und
es ist jetzt nichts was irgendwie die
Mayas und Risiken irgendwann mal
praktiziert haben das wird auch heute
noch aktuell in dieser Stunde in dieser
Minute Sekunde ja im Amazonasgebiet Peru
Brasilien Costa Rica hat eben genauso
praktiziert und das ist halt eben
interessant deswegen zieht es auch
wahrscheinlich so viele Menschen dorthin
um halt eben ja etwas anderes
kennenzulernen und ich sage es noch
einmal
der Schritt ist glaube ich einfach nur
diese erste Impuls und dann halt eben zu
merken es gibt etwas anderes wir haben
als Menschen eine ganz tiefe intensive
natürliche Verbindung zu diesem
Quantenfeld oder ja zu unserer
göttlichen Mama auch unsere divine
Marder sozusagen und wir können es
schaffen in unserem normalen Leben durch
einen gewissen Lebensstil diese
Verbindung immer weiter zu intensivieren
ja der Outdoor Michael Polen sagt dazu
ich sehe diese Pflanzenmedizin als
Möglichkeit eine der großen Probleme
unserer Gesellschaft zu lösen zum
Beispiel die Umweltkrise die aus unserer
disconnection also unsere Abspaltung von
der Natur resultiert ja Dennis mckener
sagt und das ist der Abschluss dieses
Videos diese heiligen Pflanzen also die
ganzen sogenannten teacher Plans sind
wie Botschafter für die gesamte
Gemeinschaft der empfindungsfähigen
Arten und sie versuchen uns eine
Botschaft zu übermitteln und die
Botschaft lautet im Grunde genommen
wacht auf und das ist wirklich ganz ganz
wichtig weil wohin wir uns gerade als
Menschen entwickeln und ich glaube nicht
dass es ein Zufall ist sondern ich
glaube ebenso wie Knopfloch an eine ja
nicht in der Öffentlichkeit sichtbare
Institutionen die er als Kontrolleure
bezeichnet die halt eben davon
profitieren dass wir halt eben in einen
hypermaterialistisch technologisches
Weltbild und System ab stiften wo wir
halt eben unsere ganzen natürlichen
Fähigkeiten immer mehr verlieren vor
allem unsere Verbindung verlieren aber
ich sehe halt eben auch dass aus meiner
Sicht und da gehe ich total konform mit
diesen Autoren das halt eben die Heilung
für unsere Probleme nicht darin liegt
immer weiter diesen Weg zu gehen und
alles ja nach uns die Sintflut und nur
egozentrisch an uns zu denken sondern
halt wieder unseren Platz einzunehmen im
Kreislauf der Natur unsere Verbindung
wieder zu entdecken die wir
natürlicherweise haben und daraufhin
halt eben Antworten auf unsere Fragen zu
finden und ja wie gesagt das ist das das
ist der Weg den ich gehe und auch
weiterhin gehen möchte an den ich halt
auch gerne transportieren will und ja es
ist ein langer Weg aber wir haben
eigentlich keine andere Wahl außer ja
uns zu entscheiden und ich habe mich für
diesen Weg entschieden und ja wenn wir
wirklich unsere Probleme die wir gerade
als Gesellschaft haben lösen wollen
dann brauchen wir einfach wieder mehr
gesunde Natürlichkeit damit verabschiede
ich mich aus diesem Video ja vielen Dank
fürs zuschauen wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dein Katrina