{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PTNrvlUGIks","mytitle":"Kai Brenner,Das WICHTIGSTE was ich von Bruce Lipton & Joe Dispenza gelernt habe... (unglaublich stark!) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video heute mit dem
thema die große kritik an george spencer
und bruce lipton und auch vielen anderen
die eigentlich in die gleiche kerbe
schlagen und in ihren büchern zeigen hey
das bewusstsein bestimmt die materie
oder bruce lipton zeigt hat hey das
bewusstsein spiegelt sich durch die
epigenetik auch in unserer jahr in
unseren zellkern wieder im grunde
bedeutet das gleiche es geht immer darum
dass wir durch unser bewusstsein ja bis
auf zellebene und sogar noch darüber
hinaus
die materie bestimmen wo du dich wanke
sagt ja auch wir also wir generieren
durch unser bewusstsein die die materie
sozusagen bruce lipton sagt es gibt ein
quanten fällt was bruce lipton
entschuldige ulrich warncke als das meer
alle möglichkeiten bezeichnet ja es
würde auch als pcie feld nullpunkt fett
bezeichnet wie auch immer die idee
dahinter ist immer das halt eben also
wir zwar aus festen partikeln bestehen
also atomkern und elektronen aber dass
dieser raum dazwischen der weit über 99
prozent von uns ausmacht von unserer
masse dass der halt eben voll ist mit
energie und mit information an das dort
also unser bewusstsein herkommt das ist
also nicht im gehirn gebildet wird und
das zeigen ja auch viele forschungen
jetzt gerade nahtod forschung die
wissenschaftlich wirklich fundiert sind
das hat diese menschen obwohl sie keine
gehirnwellen haben über das eeg
abgemessen oder abgeleitet man sieht
halt okay da passiert eigentlich nichts
und dann wenn die aber wiederbelebt
werden dann erzählen die ganze zeit was
sie erlebt haben was wir gesehen haben
und können uns halt wirklich so
nachprüfbar wiedergeben und das ja
sind im grunde sehr starke indizien
dafür okay das hat unser bewusstsein
auch unabhängig von unserem gehirn
existieren kann
und deswegen gibt es ja auch diese
forscher wie ulrich warncke dispenser
und so weiter die halt sagen hey dein
bewusstsein wird aus dem quanten feld
generiert und andersrum mit deinem
bewusstsein kannst du auf dieses quanten
feld einfluss nehmen ja und in diesem
konnten fällt da befinden sich halt alle
möglichkeiten die uns zur verfügung
stehen so dass pendler sagt halt jetzt
mal sehr vereinfacht gesagt hey alles
was du dir vorstellen kannst das ist
schon in diesem quantenwelt generiert
und wenn du es dir vorstellen kannst und
dann halt eben über diese art der
meditation die erste lehrt dass du halt
in dich hinein gehst dass du halt dieses
ja diese möglichkeit so visualisiert ist
als hättest du sie schon erlebt dass du
halt wirklich deinem ganzen körper
deinem gehirn denn der ganzen neurologie
sozusagen zeigst hey ich bin schon da
das dann hat das gehirn wie wenn es ein
kinofilm guckt gar keinen unterschied
mehr mehr hey was ist jetzt real was ist
jetzt visualisiert dem gehirn ist es
auch egal wenn du dir das vorstellst
dann bist du so tief drinnen dass du
richtig schon emotionen ausbildet und
das gehirn verändert sich ja aufgrund
der wahrgenommenen inhalte und die
können halt eben auch in der meditation
erzeugt werden und dann passt sich unser
gehirn an das ist die so genannte
neuroplastizität ja und dann werden halt
neurotransmitter ausgeschüttet obwohl
eigentlich ja in unserem jetzigen leben
sich nichts verändert hat aber und so
hajo dispenser um bruce lipton und auch
viele andere forscher genau auf diese
art und weise schaffe ich es mich in
eine schwingung zu bringen damit diese
möglichkeit die im quanten fällt ja
existiert auch in meinen ja ich sag mal
dreidimensionales normales leben
manifestiert werden kann
ja und das ist so der große hintergrund
davon wie funktioniert eigentlich dass
das ich mit meinem bewusstsein
dinge in mein leben ziehen kann und halt
ja dadurch halt eben positive
veränderungen habe so dass erst mal kurz
zu der theorie und nun ja habe ich
natürlich einige sachen vorausgesetzt
und zwar jetzt auch weil ich schon so
tief drin dass man halt dass auf jeden
fall immer für positive zwecke benutzt
also dass man das benutzt um sich selbst
weiterzuentwickeln und das sich selbst
weiterzuentwickeln nicht irgendwelche
höher schneller weiter oder
profilierungs also kurz ego bestrebungen
sind sondern dass es halt wirklich darum
geht dass man halt ja sein bewusstsein
entwickelt also dass man halt eben
wirklich sehr versucht ich sage immer
die selbstverwirklichung in die
selbstverwirklichung zu gehen was aber
bedeutet dass man seine aufgabe erfüllt
die man in diesem leben hat und das kann
dann auch sein wenn man die noch nicht
100 prozent gefunden hat dass man erst
mal diese ganzen schichten abträgt dass
man halt dieser aufgaben er kommt aber
die aufgabe der hat halt in der regel
damit zu tun also seinen beitrag zu
liefern für diese welt und das ist halt
ein übergeordnetes prinzip also es geht
bei diesen ganzen sachen um viel mehr
als einfach nur so ein ja so ein ego
pushing oder dass man halt irgendwie
visualisiert hey ich hab ein ganz großes
teures auto
natürlich kann man das auch machen aber
dann hat es halt nicht die kraft die es
haben könnte also es gibt ja diese
meditation hier reichtums meditation und
so was alles das große problem daran
finde ich dass man dazu halt eben auch
lernen muss dass es ja nicht nur diesen
einen pool gibt und dass man sehr
vorsichtig sein sollte dass man halt
eben nicht in so eine ja selbst
zentrierung aero zentrierung reingeht
weil dann hat man halt eben nicht
wirklich verstanden dass es mit diesen
konnten fällt auf sich hat also aus
diesem altindischen wo es ja auch um
kammer geht kommt man genau aus dieser
spirale nicht raus weil karmann hat in
der regel ja nicht irgendwas mit dein
ego zu tun sondern wirklich mit dingen
die
lernen soll sozusagen die du hinter dir
lassen sonst und ja ein schnelles auto
zu kaufen hat oftmals hat einfach nur so
einen marketing gedankengang in diesem
jahr materialistischen system in dem wir
alle leben also das ist halt was wie
soll man das sagen wieso ein visum
einfach auch so ein glaubenssatz dies
impliziert wurde dass wir immer was im
draußen brauchen um gegen uns glücklich
zu sein
ja aber es hat halt meistens und das
merkt man ja auch wenn man sich was
gekauft hat keine langfristigen effekt
so jetzt gehe ich mal ganz kurz in die
kommentare rein und sagt dazu immer noch
was weil ich wirklich großartig finde
danke auch an alle die regelmäßig unter
meinen videos so hochwertig kommentieren
und also einfach auch dafür anregungen
sorgen
hans gruber da beschreibt also erstmal
dispenser sehr gut resümiert aus meiner
buddhistischen sich gibt es bloß ein
großes problem dass dispens erlebten etc
nicht wirklich berücksichtigen dass über
personal quanten fällt der unbegrenzten
möglichkeiten kann in der tat durch
jenes vorgehen also bestimmte gedanken
emotionen und so weiter für
unterschiedlichste individuelle
schöpfungen genutzt werden dazu gehören
aber auch reinmacht dienliche bis selbst
er selbst bis hin zu extrem negativen
zwecken
bei dispenser lipton und so weiter
dagegen geht es um dinge wie gesundheit
glück erfolg etc
das ist natürlich vollkommen in ordnung
aber auch hier steht im grunde das
eigene selbst im zentrum also er
unterscheidet schon mal dass man halt
wirklich dass auch also für sehr
negative manipulative zwecke benutzen
kann und sagt dann aber halt eben auch
selbst wenn du es für also ja eigene
zwecke wie persönlichen erfolg oder
persönliches glück verwenden ist dann
fehlt dir da immer noch ein ganz ganz
großer teil dient eigentlich braucht um
halt eben wirklich sein denn bewusstsein
also völlig auf eine neue ebene zu heben
und das ist halt eben dieser
unpersönliche teil der in diesen quanten
feld existiert weil das konnten fällt
ist halb da aber das konnten fällt ist
nicht
irgendwie ja ungeordnet oder sowas
sondern es enthält bewusst sein es ist
an sich eigentlich ein riesiges
bewusstsein sozusagen
und dann kommt man halt mit ja hier ich
will ein großes großes haus ein schönes
auto oder sowas so funktioniert das
natürlich nur bedingt das bedeutet man
kommt von einer gewissen stufe nicht weg
und wird es dann schwer haben eben genau
das zu finden was man eigentlich möchte
weil im grunde hat man ein tieferes
bedürfnis also das bedürfnis dass hier
nicht haye wenn ich jetzt dieses auto
habe dann habe ich für immer geschafft
sondern die frage ist warum möchte ich
dieses auto haben oder warum möchte ich
wohlstand warum möchte ich diese
eigentlich dinge haben die nur mit mir
zu tun haben dann merkt man relativ
schnell dahinter verbergen sich halt wie
emotionen die viel größer die viel
tiefer sind und genau darum geht es so
aber er schreibt weiter so doch durch
die selbst zentrierung im ursache karma
oder je mehr selbst zentrierung im
ursache kammer liegt desto mehr
abträglich es passiert für diesen
individuellen bewusstseinsstrom
längerfristig im rahmen des wirkungs
kammer ist halt sehr aus er kommt aus
der altindischen richtung ich erkläre
das gleich denn jenes universelle feld
von aqas also die universelle rein also
mit zwei angeschrieben rein bewegende
oder antrieben energie und plane auch
mit 2 also die universelle reihen
gestalten oder schöpfen intelligenz das
zeitlos alles im universum bestimmt ist
frei von jedem selbst und im grunde sind
diese beiden sachen das was halt am ja
auch wissenschaftlich im quanten feld
sozusagen geschrieben wurden und zwar
dass es voll ist mit potenzielle
information und virtuelle energie also
intelligenz wie hier beschrieben wird
und halt eben einfach diese diese
energie diese bewegende oder antreibende
energie um halt eben was zu erschaffen
alleine durch die individuelle anpassung
an dessen selbstlose struktur kommt es
zu ware individueller freiheit also das
was man halt erwachen nennt solange dies
nicht gemeistert wird kommt es zu
leidvollen erfahrungen die ein
tätig wieder darauf stoßen deshalb heißt
kam auch oft what goes around comes
around in einem zeitlosen kreislauf also
lebens übergreifend und dann schreibt
der walter adlern bruder da sei einer
der berühmtesten meister des waldes
sowie ein haupt vater des engagierten
buddhismus hat spirituelle praxis als
ein dreifaches inneres pflicht system
definiert und zwar genau entsprechen den
drei ebenen der menschlichen existenz
und zwar als individuum dann als mit
wesen sowie als bewohner dieser welt und
nichts nicht zufällig hier und heute
also die arbeit an sich selbst hat
selbstverständlich da bildet immer die
grundlage weil man ausschließlich mit
sich selbst 24 stunden am tag zusammen
ist wenn dieses verhältnis nicht stimmt
verkehrte rest also schön beschrieben
dass man natürlich bei sich anfangen
sollte aber man sollte da nicht stehen
bleiben sondern man sollte ja
weitergehen und weitergehen und halt
eben hinterfragen warum will ich was
warum möchte ich was manifestieren oder
warum habe ich denn dieses gefühl von
mangel also warum setzte ich mich
überhaupt hin und mache diese
manifestation übung also um an fülle zu
kommen warum fühle ich denn dieses
mangel gefühl und dann merkt man halt
also nur in der außenwelt dinge zu
suchen um sich dann innerlich voll zu
führen das funktioniert nicht meistens
sogar andersrum dass ich in mir etwas
brauche und dann brauche ich auch diese
ganzen dinge in der außenwelt weniger
und das ist bei den meisten menschen der
fall
das hat eben innen drin sozusagen erst
mal losgehen sollte dass man da die
energie aufbaut aber innen drin da merkt
man relativ schnell diese emotionen die
man hat also liebe dankbarkeit mitgefühl
das geht über ein hinaus also das
begrenzt einen nicht währenddessen diese
ganzen außen dinge wie sie halt ja uns
immer wieder vor gezeigt werden hier das
ist so toll du willst unbedingt diese
neue uhr und so weiter die helfen uns
natürlich nur wenig wenn es in uns innen
drinnen nicht gut aussieht der und
darüber hinaus wie gesagt funktioniert
also wirklich
wirkliche entfaltung des individuums und
auch also wirklich diese diese
manifestation aus dem quanten fällt nur
dann wenn man halt noch über sich hinaus
geht
so also wenn dieses verhältnis nicht
stimmte wert der rest aber die innere
arbeit an den beziehungen zu den mit
wesen sowie das konkrete engagement für
die welt sind nicht zu vernachlässigen
alle drei ebenen befruchten sich
wechselseitig wer die erste basis ebene
zu sehr in den mittelpunkt rückt
speziell im westen mit diesem selbst
kult wirtin selbst zentriert haid
stecken bleiben dies mag ein relativ
kurzfristig schon dienen aber halt wie
gesagt nur relativ kurzfristig nicht im
größeren zusammenhang der aber schwer zu
vermitteln ist weil uns seid immer
wieder gezeigt wird wir sind so so
oftmals dopamin getrieben mehr an eine
idee wir wollen es sofort haben
verstehen nicht dass es auch ein
längerfristiges bewusstsein gibt also
bestes beispiel wenn man jeden tag
kaffee trinkt zum beispiel das ist so
eine kurze bedürfnisbefriedigung und
wenn man dann aber mal aufhört kaffee zu
trinken um sich um seinen körper was
gutes zu tun
dann merkt man erstmals das schwer eine
woche kein kaffee trinken
irgendwie kommen also diese gedanken ich
will aber ich will aber oder noch
besseres beispiel fasten
also ich kenne das von mir und also auch
jeder der schon mal gefastet hat oder
der anfang möchte zu fassen er kennt
diese gedanken was ich solle nichts
essen da nur noch eine woche oder noch
länger
nein da kann ich ja nicht das machen das
machen das machen wobei eine woche nicht
essen in auf all diese tagen bezogen die
man schon gegessen hat und die man auch
danach wieder essen darf da merkt man
eigentlich ist es wirklich ein witz aber
es ist so super schwer also allein 48
stunden nicht zuerst dann denkt man
schon so
dann will man dahin gehen ins restaurant
dann riecht man alles und da merkt man
hey es gibt dieses dieses kurzfristige
bewusstsein so dieses was halt sofort
befriedigt werden möchte und dann gibt
es langfristige bewusst sein dass man
erst mal kennenlernen muss und da
wird man dann darauf einzahlen wenn man
es wirklich schafft wenn man dann eine
woche nichts gegessen hatte ist man so
stolzen sein er ich habe es geschafft
jetzt möglich geschafft ich habe das
erreicht was eigentlich gar nicht hätte
machen müssen also viele anderen
menschen würden mir abraten sozusagen
auch wieso willst was machen schwachsinn
aber ich es für mich gemacht ich habe es
geschafft und da merkt man halt eben
dass es einen größeren zusammenhang gibt
und also da sind viele menschen noch nie
gewesen das ist halt auch total schwer
es hängt mit disziplin zusammen aber das
ist das was ein wirklich voranbringt
also meiner meinung nach liebe diese
diese liebe ist ein viel tieferer
antrieb als ego und kann halt eben auch
viel mehr manifestieren und sie haben
deswegen ist auch um übergeordnetes ziel
also wenn ich so an die dinge herangehen
dann merke ich halt schon hey ich
generiere eine ganz andere energie als
dieses ich will ich will ich will so für
mich sondern man generiert halt wirklich
was wo man halt auch anderen menschen
etwas geben kann so zu sagen und das ist
auch toll auch noch mal danke für den
tipp zu bruno gröning kann sich auch
nicht das ist so ein sehr bekannter sehr
gut dokumentiert da ich würde jetzt
einfach mal sagen geistheiler der vor 70
jahren hier in deutschland auch sehr
vielen menschen geholfen hat und dann es
gibt viele vorträge von ihm und er sagt
halt eben auch du brauchst diese diese
verbindung zum also er nennt das hat
gott aber auch viele andere sagen hey
wie man das nennt ist eigentlich egal
also gottes ja immer dieses prinzip dass
die hallen durchdringenden wesens oder
die liebe die alles durchdringt aber
halt eben die sich ihrer selbst bewusst
ist so ist deshalb vielleicht für
menschen im westen besser greifbar aber
im grunde sagt er halt nur hey du
brauchst halt eben um gesund zu sein
diese verbindung nur einfach immer nur
an dich denkt wenn du ja einfach immer
nur im draußen bist und sagst hier ich
will dieses haus ich will dieses auto
ich will
keine ahnung da noch was haben dann
wirst du das nicht verstehen dann wirst
du auch nicht gesund sein können weil
nur dann nach innen schaus und wenn man
halt eben wirklich diese verbindung
spürst du halt eben hast ob man nun
universum oder gott oder wie auch immer
sagt bitte reicht wenn ich den kopf ab
ich weiß dass manche menschen der sehr
kritisch sind ich sehe es halt auf diese
art und weise
für mich ist es nur wichtig dass man
diese verbindung spürt und diese
verbindung besteht halt aus liebe man
kann es nicht anders sagen und liebe
kann man im kopf nicht verstehen liebe
kann man nur fühlen gefühl ist wenn du
diese verbindung hast du kannst über
diese verbindung nicht nachdenken
und er sagt halt diese verbindung ist es
die dich gesund erhält auch super und
auch da ist es dass man über ja dass man
halt weg geht von diesem ich will für
mich selbst sondern dass man halt sich
mit einem größeren mit einem jahr mit
etwas größere verbindet und dadurch über
sich hinauswächst und dann auch noch
sehr interessant der youtube kommentar
von agennix megamix entschuldigung ein
quanten feld in dem alle möglichen
entwicklungen als möglichkeiten
existieren benötigt zwei pole um daraus
eine materiell erfahrbare realität zu
schaffen
einerseits mich das individuum welches
meditiert und andererseits den schöpfer
gott wie oder im oder wie immer man ihn
nennen will
dieses kraftfeld mit seinen liebes
schwingungen am leben erhält erst diese
beiden pole erschaffen aus den
vorhandenen möglichkeiten realität und
jetzt noch zum abschluss sehr schönen
satz von rudi falkenstein fülle dein
leben mit liebe alles was du tust mach
es mit liebe staunen über die schönheit
und die wunder der natur hören nicht auf
was andere hören nicht darauf was andere
menschen sagen oder was bücher sagen
also alles was hat mit dem kopf zu tun
hat sondern höre allein auf das was dein
herz dir sagt dass wenn ich einen sehr
schönen abschluss um halt wir haben
nochmal zu verdeutlichen haye
endlich dieses dieses kraftfeld benutzen
möchtest dann geh halt in dich hinein
gehen deine tiefsten gefühle hinein und
dann versucht über dich hinauszuwachsen
und versuche halt eben das für ich sag
mal dass höhere system deine aufgabe im
leben zu nutzen um halt zu dir zu finden
aber nicht zu dir als materielles wesen
sondern zu dir als wesen was wirklich
sehr sehr lange existiert was einen
grund hat warum es jetzt hier ist was
eine aufgabe hat und was halt eben
seiner selbstverwirklichung diese
aufgabe erledigen sollte und
selbstverwirklichung heißt eben nicht
4 tausende von euros auf dem konto
anzusammeln also das kann vielleicht
sogar manchen geben für die das die
aufgabe ist aber für die allermeisten
menschen ist es das nicht sondern es
gibt eine individuelle aufgabe warum sie
hier sind und die ja es ist halt eben
unpersönlich sozusagen und dann spürt
man halt eben auch dass man das richtige
tut dass man auf dem richtigen weg ist
wenn man halt ja sein kern findet und
dann halt eben anfängt das nach außen zu
leben also genau anders herum wie es uns
immer gelehrt wird nicht außen ich kaufe
mir was würde ihnen zufrieden sondern
wenn ich innen drin nicht gefunden habe
wenn ich aus mir heraus meine aufgabe
lebe wenn ich meine selbstverwirklichung
liebe dann kommt die energie raus dann
kann ich was geben dann kann nicht die
welt verändern und zu einem ja wirklich
besseren ort machen und das war es dann
für dieses video ich bin sehr gespannt
auf deine gedanken ja hoffentlich sehen
wir uns doch gleich dann in einem meiner
anderen videos wieder schreibt mir
einfach mal das du darüber denkst
schreibt mir wie immer weitere
anregungen und
video verlinkt und so weiter und
ansonsten alles alles gute wir sehen uns
im nächsten video wieder warst du bist
da hin
dann verbrennen