{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XjtwDYL_8tM","mytitle":"Kai Brenner,Das Geheimrezept von Doktor Wald \ud83d\ude03 #shorts ","mylang":"de"}
wenn ich ein Kopf weh leide und Neurosen
mich unverstanden fühle oder alt und
mich die holden Musen nicht liebkosen
dann konsultiere ich den Doktorarbeit er
ist mein Augenarzt und Psychiater mein
Orthopäde und mein Internist der hilft
mir sicher über jeden Kater ob er nun
von Kummer oder Cognac ist er hält nicht
viel von Pulverchen und Pille doch umso
mehr von Luft und Sonnenschein und kaum
umfängt mich angenehme Stille Raul und
er mir zu
atme mal tief ein ist seine Praxis auch
mal überlaufen in seiner Obhut fühle ich
mich gesund und Kreis auf kranke die
noch heute schnaufen sind schon morgen
ohne klinischen Befund er bringt mich
immer wieder auf die Beine das seelische
ins Gleichgewicht verhindert Fettansatz
und Gallensteine nur Hausbesuche die
macht er nicht