{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=82RUgDVdO_k","mytitle":"Kai Brenner,Der 48 Grad im Schatten Schwindel \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
aufgedeckt der 48 Grad Schwindel neue
Satellitenaufnahme der Esel 48 Grad auf
Sizilien bis zu 48 Grad in Südeuropa
erwartet gucken wir uns mal dieses Bild
der ESA mal genauer an und ich habe ja
vorhin gesagt hier unten schau mal auf
die Legende rot bedeutet über 45 Grad
Temperatur aber was lesen wir da Moment
da steht Land surface Temperatur also
das ist die
Bodentemperatur also es ist die
Temperatur die nicht in der Luft
gemessen wird sondern wie heißen sich
der Boden auf also Beton Asphalt all
diese Sachen und dann merkt man so ja
natürlich jetzt sich das auf und wenn
die Temperatur gemessen wird und dann
vollmundig von Spiegelbild und Karl
Lauterbach kommuniziert wird da muss man
sagen ja das ist scheiße aber das sind
nichts mit dem Klima oder mit
irgendeiner Veränderung oder mit der
realen Temperatur zu