{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J1vXr7w8mYY","mytitle":"Kai Brenner,Das Scho\u0308nste was ich seit Langem geho\u0308rt habe... ","mylang":"de"}
wenn du gehst
ich weiß tief in meinem herzen dass der
moment kommen wird an dem ich dich
loslassen muss
damals als ich noch ein kind war war ich
selbst und alle anderen um mich herum
unsterblich
als ich dann älter wurde und die ersten
meines kreises in ihre heimat zurück
ging wusste ich dass die körperliche
zeit begrenzt war der gedanke sich eines
tages nicht mehr hören zu können deine
haut nicht mehr fühlen zu können deine
haare nicht mehr riechen zu können da
sitzt ein teil in mir mit tiefer angst
mir selbst und anderen zu zusehen wie
der schmerz ein umklammert habe ich
schon sehr früh erfahren und beobachten
können eine seite von mir war berührt
aufgewühlt von dem was ich sah und
füllte die
andere seite war ruhig und still
so wurde ich älter heute schaue ich dich
an
jeder begegnung mit dir wächst die
dankbarkeit in mir das damals
selbstverständlich für mich wahr wurde
mit der zeit mehr und mehr zu einem
geschenk
ich schaue mich um und bemerke langsam
das alles ein unendlich großes geschenk
um mich geworden ist du bist mit mir du
bist bei mir schon mein leben lang ohne
dich ich kann es nicht erfassen doch
wird der moment kommen die unwissenheit
ist mein siegen ich weiß im herzen dass
du immer bei mir bist auch dann wenn du
zu deiner quelle zurückkehren wirst ich
bete zum leben ich bin bewusst ich fühle
ich habe mich entschieden dieses leben
zu leben ich wollte diese erfahrung
entdecken und fühlen ich bin hier hier
mit dir wir gehen zusammen durch das
füllen des gefühls wir beide finden
immer wieder zusammen ob hier im
greifbaren oder im unsichtbaren
ich bin bereit den schmerz und die angst
des menschlichen verlust seines ganz und
gar in mich aufzunehmen und zu fühlen
ich weiß dass es dazu gehört
würde mir das wissen den mut und die
kraft schenken all dem immer wieder zu
begegnen so dass sich mehr und mehr
davon lösen kann
ich schaue dich an wie oft haben wir den
übergang erlebt
und trotz allem ist dieses gefühl hier
auf erden eines dass ich immer noch
nicht ganz fassen konnte es bleibt ein
mysterium
jenes den wir uns immer wieder aufs neue
aussetzen danach wird alles wieder auf
anfang gestellt das geliebte bleibt in
uns und wandert in die tiefen unserer
licht körper dort verschmelzen sie mit
der großen säle dort wo alles immer
wieder begann und wo es immer wieder
endet dort werden wir von unseren
geschenken berichten ein tiefer trauer
ich danke dir dass ich hier und jetzt
all das mit dir teilen darf danke dass
es dich immer wieder gibt