{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YB5_7Z8VOUk","mytitle":"Kai Brenner,Das Wunderenzym der Unsterblichkeit Telomerase - Die Wissenschaft der ewig jungen Zellen - MUST SEE! ","mylang":"de"}
ist es möglich den biologischen
alterungsprozess zu verlangsamen zu
stoppen oder sogar umzukehren und eine
enorme steigerung der lebenserwartung zu
erfahren
laut aktuellem stand der wissenschaft
lautet die antwort ja was bisher als
unmögliches wunschdenken abgetan wurde
ist seit der entdeckung des sogenannten
und sterblichkeit enzyms telomerase
realität geworden
der zellbiologe dr bruce lipton
bezeichnet diese entdeckung als
bekannten of use intercell also der
jungbrunnen in jeder unserer zellen und
die telomerase als das äquivalent dieses
jungen uns auf der ebene unserer zellen
doch wie schaffen wir es dass in zwei
kilo mehr ase zu bilden und zu
aktivieren
und was passiert in unserem körper wenn
dieses unsterblichkeit enzym aktiv ist
um das zu verstehen ist es wichtig
zuerst über die telomere zu sprechen
telomere sind spezielle teile unserer
dna
man bezeichnet sie auch als die
sogenannten schutzkappen unserer
chromosom chromosomen befinden sich im
zellkern jeder einzelnen zelle unseres
körpers jeder zellkern der etwa 50
billionen zellen aus denen ein
biologischer körper aufgebaut ist
besteht aus 46 chromosomen 23 von deiner
mutter und 23 von deinem vater auf
chromosom sind die erbinformation für
die vererbung von bestimmten
eigenschaften gespeichert wie zum
beispiel deine haarfarbe oder deine
körpergröße vereinfacht kann man sagen
ein chromosom ist eine hülle aus
proteinen die um eine doppelhelix aus
dna gewickelt ist die telomere sind nun
wiederum die enden der chromosomen
sie sind das ende der dna telomere sind
also die erweiterung die direkt nach
unseren genen geschaltet werden
das bedeutet sie sind ein teil unserer
dna der jedoch nicht codiert auf ihn ist
keine erbinformation enthalten
sie sind lediglich ein anhängsel an
unseren chromosomen eine erweiterte dna
du kannst dir wie schutzkappen am ende
unsere chromosomen vorstellen nur das
den telomeren eine viel größere
bedeutung zufällt als einfach nur einen
dna strang zu beenden
die sind genauso wichtig wie unsere gene
und das obwohl auf ihnen keine
informationen gespeichert sind
die telomere entscheiden die nicht
maßgeblich darüber wie oft sich eine
zelle teilen kann und das wiederum
entscheidet darüber wie alt wir als
organismus werden können
denn wenn sich unsere zellen nicht mehr
teilen können dann treten die generation
erscheinungen auf und wir altern und
sind anfälliger für chronische
erkrankungen
und nun zu verstehen warum die
telomerase als unsterblichkeit enzym
bezeichnet wird müssen wir vorher noch
einen blick auf die zellteilung werfen
und zwar genauer gesagt daraus was
passiert wenn unsere dna reproduziert
wird
wenn es nämlich für eine zelle an der
zeit ist wie ihre dna zu reproduzieren
bildet unser körper ein bestimmtes enzym
welches die beiden doppel helix strenge
voneinander trennt und dieses enzym
heißt heli kase die elise löst also die
basen paarung unserer dna stränge und
teilt sie so in zwei separate strenge
auf jedem dna strand sitzen unsere
genetischen programme und am ende eines
solchen dna strangs haben wir als
erweiterung die telomere
doch diese erweiterung programmieren
keine gene
sie sind einfach nur zusätzliche dna
stücke aber warum haben wir nun telomere
nachdem die beiden dna-stränge
voneinander getrennt wurden werden sie
als nächstes dupliziert das enzym
welches die beiden dna-stränge kopiert
heißt polymerase und dieses enzym ist
wie ein zug der den gesamten dna strang
vom anfang bis zum ende abfährt und so
stück für stück eine kopie der dna
erstellt bis er schließlich am ende des
strandes angekommen ist wichtig zu
verstehen ist dass dieser zug also
dieses enzym nicht genau den teil der
dna kopieren kann
auf dem es gerade selbst sitzt sondern
immer nur den bereich den es sozusagen
gerade abgefahren und hinter sich
gelassen hat und jetzt verstehst du auch
das dilemma wenn das enzym das ende des
strandes erreicht und das dna stück auf
dem es dann selbst gerade sitzt nicht
kopieren kann verkürzt sich unsere dna
mit jeder zellteilung um einen kleinen
baustein
die kopie ist also immer um einen
baustein kürzer als das original
das ist anfangs noch nicht schlimm daher
auf den enden der dna die durch diesen
vorgang verkürzt werden also den
telomeren keine genetischen programme
sitzen sind diese telomere enden jedoch
erst einmal aufgebraucht dann muss die
polymerase mit jeder neuen teilung ein
stück von unserer codierten dna
abschneiden
du kannst dir vorstellen was dann
passiert es kann dann immer häufiger zur
ablesen fehlern kommen und das risiko
für krankheits beschwerden und
zellveränderungen steigt rasant an
früher dachte man dass unsere
lebensdauer von der länge unserer
telomere abhängig sei da dieses jahr
maßgeblich darüber entscheidet wie oft
sich jede zelle unseres körpers teilen
kann der gerontologe leonard heflik
berechnete in den 60er jahren das nach
etwa der 52 teilung unsere telomere
aufgebraucht sind und das bedeutete aus
sicht der damaligen wissenschaft dass
eine zelle danach biologisches zelltod
programm einleitet die sogenannte
apoptose die zellalterung beginnt bis
schließlich die zelle stirbt mit dieser
anzahl an zellteilungen berechnete
heflik könnten menschen unter besten
bedingungen etwa 120 jahre alt werden
doch jetzt kommt das revolutionäre die
molekularbiologin elizabeth blackburn
beschrieben 1985 zum ersten mal das
enzym telomerase und fand heraus dass es
für die verlängerung der telomere sorgen
kann
das bedeutet alles was wir bis dahin
über die lebensdauer unserer zellen und
auch unsere eigenen möglichkeiten
geglaubt haben veränderte sich
schlagartig die gesamte geschichte über
das mögliche lebensalter von menschen
mussten neu geschrieben werden
denn solange die telomerase aktiv ist
können sich unsere zellen auch nur 52
teilung weiter teilen ohne sich dabei
selbst zu beschädigen
und das bedeutet dass wir auch die
mögliche lebensspanne eines menschen
unter diesen neuen gesichtspunkten neu
berechnen müssen
schnell wurde klar dass ich hier für uns
die möglichkeit eröffnete aktiv auf
unsere biologische lebenszeit
einzuwirken und die prozesse des alterns
in unserem körper zu revidieren
am 5 oktober 2009 wurde an elizabeth
blackburn carol greider und jack szostak
der medizin-nobelpreis für die
entdeckung dieses so genannten und
sterblichkeit enzyms telomerase verlegen
auch heute noch hält elizabeth blackburn
vorträge über die wie sie es nennt
wissenschaft der ewig jungen 10
doch was sind nun eigentlich die dinge
die die telomerase aktivieren
und was sind die dinge die die aktivität
der telomerase hemmen
fangen wir zunächst mit den ursachen für
verminderte telomerase und für das
entstehen von schäden an unserer dns an
es sind die gleichen ursachen die auch
im focus für chronische
zivilisationserkrankungen stehen und es
ist einfach gesagt eine falsche
lebensführung die nicht im einklang mit
unserer natur als menschen steht
wir sind nicht dafür gemacht raffinierte
ultra hoch erhitzte mit zusatz und
konservierungsstoffe und verschiedene
nahrungsmittel dauerhaft zu uns zu
nehmen
unser körper kennt normalerweise keinen
psychologischen dauerstress bei dem er
nicht mehr in seiner erholungsphase
kommen kann unser körper kennt auch
keine chronische überlastung mit
schadstoffen oder dauer bestrahlung mit
frequenzen die seinen eigenen rhythmus
stören
um zu verstehen warum diese dinge die
aktivität unserer telomerase hemmen
müssen wir noch einmal einen kurzen
exkurs in die epigenetik machen
die epigenetik auch als sogenannte
weiche genetik bezeichnet zeigt dass wir
durch unsere lebensstilfaktoren und vor
allem durch unsere tiefen intensiven
gefühle informationen an unsere zellen
sind
früher glaubte man dass unsere gene ein
unveränderliches schicksal für uns
darstellen und wir keinen einfluss auf
sie haben heute weiß man dass unsere
gene auf äußere einflüsse wie unsere
gefühle reagieren und sich
dementsprechend anpassen
man kann sagen unser tief sitzendes
lebensgefühl und unsere konflikte werden
von unseren zellen registriert und das
schönste zitat hierzu liefert der
zellbiologe bruce lipton du bist eine
gemeinschaft aus 50 billionen zellen und
jede dieser zellen ist ein intelligentes
lebewesen
du bist also keine einzelne person jede
zelle ist für sich intelligent aber wenn
sie in einer gemeinschaft sind geben sie
ihre persönliche intelligenz auf und
reagieren auf eine zentrale stimme so
dass die gemeinschaft als organismus
erhalten werden kann
diese zentrale stimme ist unser
bewusstsein unsere gefühle sind wie
befehle die unseren zellen sagen ich
liebe mein leben ich möchte gesund sein
und noch viele schöne dinge erleben
aber sie können auch suggerieren es geht
mir nicht gut
mein körper ist mir egal oder ich sehe
keinen sinn mehr in meinem leben
bruce lipton sagt dazu dieser glaube
verhindert dass das telomerase enzym
wirkt und sie werden ihrer überzeugung
entsprechend früher sterben
auch wenn sie keine liebe für sich und
andere menschen empfinden verkürzen sie
ihre lebensdauer und der wichtigste
einfluss auf das enzym hat keinen zweck
deswegen ist es so wichtig zu verstehen
welche macht unsere gedanken und gefühle
haben und welche verantwortung für uns
selbst daraus entsteht durch das was du
jeden tag denkt und fühlt reagiert dein
körper mit gesundheit oder krankheit
beschwerden und damit sind wir auch
schon beim wichtigsten und spannendsten
punkt angelangt nämlich das was die
telomerase aktiviert und dadurch unsere
lebenserwartung verlängert
man weiß heute dass die telomerase vor
allem dann gebildet werden kann
wenn wir eine ernährung führen die reich
an natürlichen mikronährstoffen ist also
durch möglichst unverarbeitete frische
lebensmittel und auch auf starke
positive gefühle wie liebe freude oder
dankbarkeit reagiert in der beiden
verbirgt sich eine zielgerichtete
positive intention die wir emotional
aussenden
ich möchte gesund sein ich möchte dass
mein körper gesund ist ich möchte mir
etwas gutes tun
kurz gesagt wenn wir unseren körper und
unseren geist gut behandeln dann wirkt
sich das bis auf unsere zellebene aus
und signalisiert ich sage 100 prozent ja
zu meinem leben und liebe meine
selbstverwirklichung aus es gibt eine
tiefe verbindung zwischen unserem
bewusstsein und unserem körper
und da sich das bewusstsein immer über
unseren körper ausdrückt wirkt es auch
auf unsere biologische lebensdauer 1
unser körper drückt immer das aus was
wir als tiefe überzeugungen an ihnen
senden
deswegen sollten wir auch reflektieren
mit welchem mindset wir durchs leben
gehen der bewusstseins trainer und
bestseller autor clemens kuby sagt dazu
dein körper ist ein spiegel für dein
bewusstsein und erfolg sieht alles was
in deinem bewusstsein passiert dein
bewusstsein bestimmt die materie suche
und finde also immer dein persönliches
warum du brauchst als erstes eine idee
wofür du gesund und glücklich leben
möchtest du brauchst immer erst einmal
eine idee bevor du etwas manifestieren
kannst du musst für dich wissen wohin
möchte ich mich entwickeln wofür bremst
du was liebst du über alles andere in
deinem leben was möchtest du unbedingt
erleben und dann verändere schritt für
schritt die dinge in deinem leben die
dich jetzt noch runter ziehen und die
energie raum und bau dir dein leben auf
zu dem du 100 prozent ja sagst das muss
nicht von heute auf morgen geschehen
und schon das wissen dass du auf dem
richtigen weg bist wird die stärke und
selbstbewusstsein machen und die
richtige positive intention an deine
zellen richten
doch wer unbedingt den ersten schritt
verdrängen nicht die dinge die dir an
die nicht gefallen sondern schau sie dir
an und versuche sie zu transformieren
baue deine eigene energie dein eigenes
feld deine persönliche kraft auf
schließlich geht es um deine gesundheit
und darum was bis auf zellebene in
deinem körper passiert doch das
wichtigste lebe dein leben zu 100
prozent gehe jeden tag in deine
persönliche selbstverwirklichung ganz
egal was andere darüber denken lieber
ein leben in dem du liebe für dich und
andere menschen und tiefe dankbarkeit
empfinden kannst oder wie es lippen sagt
wenn du dein leben schätzt wenn du
dankbarkeit empfinde ist und wenn du
nach liebe und glück auf dem planeten
suchst kannst du dein leben verlängern
du hast die macht dein leben zu
verändern und es für eine lange lange
zeit zu einem leben voller glück freude
und gesundheit zu machen
ich wünsche dir von herzen alles gute