{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RiIh9k_Nx5Q","mytitle":"Kai Brenner,Die Prophezeiungen der Urvo\u0308lker f\u00fcr unsere JETZIGE Zeit (Spannend!) Interview mit Alicia Kusumitra ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
bin ich nicht allein heute bin ich hier
mit Alicia ich habe sie kennengelernt
von dem Kongress im letzten Jahr Zeit
des Wandels da ging es um ein ältesten
treffen was sie eben ausgerichtet haben
kann sie auch gleich noch was zu sagen
und ja in diesem Zusammenhang wurde ich
noch mal angeschrieben ob wir da nicht
mal einfach noch ja so ein kines
Interview führen können über die
Prophezeiung der Maja und der ältesten
und das knüpft halt eben auch an dieses
Ereignis im letzten Jahr an und es wird
halt eben auch ja dieses Jahr dann noch
neue Sachen geben und ja deswegen
stecken wir hier mal die Köpfe zusammen
und lassen euch alle daran teilhaben
hallo Alisia stell Dich gern auch mal
mit deinen eigenen Worten vor ich glaube
du kannst es noch viel besser ja hallo
Kia ich freue mich total dass wir hier
zusammen sind wir hatten ja schon so ein
wunderschönes Gespräch im September 23
sich für unseren Zeit des wandelsummit
war sehr sehr schön von Dir und Deinem
Weg zu hören und ja da hat ich dir schon
berichtet dass wir das
ältesten treffen ausrichten äh da kann
ich gleich natürlich gerne mehr darüber
erzählen ja ich lebe mit meiner Familie
in Guatemala seit 15 Jahren ich bin äh
mit meinem Mann seit 25 Jahren zusammen
und wir haben acht gemeinsame Kinder die
auch freilernend aufwachsen also du
hörst schon in mein ersten Worten wir
gehen einen sehr anderen Weg als der
Mainstream und wir sind hierhergeführt
worden tatsächlich nach Guatemala vor 15
Jahren das ist eine längere Geschichte
die brauchen ganzes Gespräch es war
schon sehr mystisch wie wir hier zu den
ältesten geführt gerufen wurden und wir
sind hier eben auch eingeweiht worden
mein Mann und ich in das alte Wissen zu
mayerpriestern und
m 2012 haben wir von unserer Lehrer in
einer Meer ältesten den Auftrag bekommen
das alte Wissen auch wieder nach Europa
zu bringen und das ist was wir seitd dem
Tun online und auch hier vor Ort in
Guatemala und eben auch mit dem ältesten
treffen da hat sich tatsächlich eine
Prophezeiung
erfüllt und es gibt viele wundervolle
Prophezeiungen also wirklich es werden
ja immer gerne die die gruseligen die
nicht so schönen Prophezeiungen geteilt
und
im Endeffekt sind aber alle
Prophezeiungen positiv wenn du natürlich
immer nur teilausschnitte siehst dann
kann es auch negativ aussehen aber
letztendlich alle Prophezeiungen die ich
kenne von den Maya und auch von anderen
Urvölkern sind sehr sehr positive
Prophezeiungen jetzt für den Wandel und
und für die neue Zeit die auch
ansteht und eine dieser Prophezeiungen
ist eben dass der Kondor und der Adler
sich wieder treffen im Herzen im Land
des
kitzals und das ist das was tatsächlich
passiert ist mit dem ältesten treffen
denn was bedeutet diese Prophezeiungen
das bedeutet D die nördlichen Völker die
Völker des Adlers und die südlichen
Völker wieder zusammenkommen dass sie
sich in der Mitte im Herzen treffen aber
es bedeutet auch also der Adler steht
mehr für den Verstand und der steht für
das Fühlen mhm und dass sie wieder
zusammenkommen im Herzen also weißt du
es bedeutet diese Vereinigung auf allen
Ebenen und das ist wirklich was wir hier
erlebt haben Ende November Anfang
Dezember es war eine sehr besondere Zeit
es war eine sehr transformierende Zeit
also es kam auch
unglaublich viel ans Licht aber das ist
ja wichtig wenn wir durch Transformation
gehen das auch das alte das versteckte
das manipulative an ans Licht kommt die
Unwahrheit ans Licht kommt damit wir uns
wirklich wieder erinnern können wer wir
sind wer wir im Herzen sind ja und das
war so dieses Motto in Anführungszeichen
dieses ältesten Treffens es war einfach
ganz wunderbar welche Menschen da waren
wir hatten hobiältest einen hobiältesten
da älteste aus Südafrika
älteste aus Nordamerika natürlich hier
von den Maya aber auch aus
Südamerika und also es war einfach auch
aus Europa es war einfach ein ein
unglaubliches kraftvolles und intensives
zusammentreffen und du meintest ja
vorhin auch schon dass sich einige
dieser Prophezeiung überschneiden das
natürlich interessant und ich find es
auch gut dass du also ich glaube jeder
glaubt oder bei dem Wort Prophezeiung so
oder
das müssen immer schlimme Dinge sein ich
find es also ja viel besser
auch wenn man diese guten Aspekte
beleuchtet wir hatten ja auch gerade
schon gesprochen du meintest jetzt kommt
natürlich alles hoch also sowohl dass
das Schlechte dunkle
auf der anderen Seite natürlich auch die
sehr guten kraftvollen Sachen m und das
S natürlich also zumindest ist es
erstmal ein Gleichgewicht und klingt
nicht mehr so wie die Nachrichten oder
die meisten telegram Kanäle wo ja alles
nur noch den Bach runter geheht
m und also Teil doch gern mal so ein
bisschen von diesen Prophezeiung wo
wirklich so also die ältesten kamen ja
aus der ganzen Welt die sind ja also
unabhängig von sich und da auf dem
Treffen habt ihr ja dann auch erst
erfahren dass so vieles sich dann direkt
überschneidet m da ja vielleicht magst
Du da noch mehr Teilen mm ja was ich
sehr spannend
fand für mich sehr kraftvoll ich kenne
ja die Maya
Prophezeiungen und die mayja ältesten
berichten auch von ganz alten Zeiten mhm
sie erzählen dass ihr Ursprung in den
pleaden
liegt und dass sie von dort gekommen
sind und dass sie von dort auch das alte
Wissen dieses ursprüngliche Wissen z.B
die Mayakalender die echten Mayakalender
Vorsicht da gibt&#39;s auch viel
Manipulation in der westlichen Welt
ähm dass sie das dort alles mitgebracht
haben von dort ne mhm und dass sie dann
in Lemurien und Atlantis gelebt haben
darüber sprechen sie ähnlich erzählen es
aber viele andere Urvölker also die
Urvölker die ich kenne die haben alle
diesen starken Bezug zu den pleaden also
die Inker erzählen diese Geschichte sehr
sehr ähnlich aber ich weiß auch von den
sibirischen
Ureinwohnern und auch von den
hawaianischen Ureinwohnern und auch von
den grankanarischen Ureinwohnern dass
sie ein tiefen Bezug zu den pleen hatten
mhm und und na ja sie berichten eben
auch von Zeiten in denen wir gelebt
haben wo wir wirklich als Menschheit in
einem sehr sehr hohen Bewusstsein gelebt
haben und auch im Frieden und in der
Harmonie eine Zeit des höchsten Wissens
und sie berichten auch davon dass wir
dann aus diesem Wissen herausgefallen
sind dass wir in die Trennung gefallen
sind dass wir vergessen haben wer wir
sind als Menschen als Hüter dieser Erde
dass wir unser Bewusstsein wie verloren
haben und dass dann Trauma und tren und
Schmerz und Kriege begonnen haben sie
wussten aber schon zu Beginn dieser Zeit
das nennen sie die vierte Sonne so nennt
die Hopi übrigens auch die nennen es
auch das vierte Zeitalter das ist das
Zeitalter in dem wir hier noch geboren
wurden mm und sie wussten aber auch
schon zu Beginn dieser vierten Sonne
dass eine fünfte Sonne kommen wird also
eine Zeit wo wir uns wieder erinnern
werden und so haben Sie die vierte Sonne
genutzt um das alte Wissen zu bewahren
denn sie wussten es wird eine Zeit
kommen wo es wichtig ist damit wir uns
alle wieder erinnern können wer wir sind
und das ist die wandelzeit in der sind
wir jetzt und sie berichten eben auch
also von diesen vergangenen Zeiten da
gab sehr wichtige Propheten und einer
dieser Propheten der hieß kulkul kan es
ist interessant dass
er auch bei den azteeken von den in den
bei den aztheken wurde von ihm
gesprochen und da hieß er ketzalkotel
haben vielleicht einige schon
gehört und sie sagen das war ein Prophet
von dem pleaden der eben auch in
Atlantis und Lemurien gelebt hat und der
so Hüter dieses alten Wissens war und
der aber eben diese Erde verlassen hat
als dieses Zeitalter der Trennung der
vierten Sonne begann dass er aber gesagt
hat er wird wiederkommen und dass er auf
einem Schiff diese Erde verlassen hat
und ja und wie gesagt die Prophezeiung
ist dass er wiederkehrt wobei die
ältesten nicht sagen dass er wirklich
physisch wiederkehrt sondern er steht ja
für dieses Bewusstsein man nennt ihn
auch die gefiederte Schlange das heißt
er ist diese kundaliniraft und die
kundalin Kraft ist die schöpferenergie
ist die
Bewusstseinsenergie also die
Prophezeiung lautet dass jetzt in dieser
Zeit des Wandels das Bewusstsein die
Weisheit wieder zurückkehrt und zwar
nicht um über einen Menschen außerhalb
von uns sondern in uns und also diese
Prophezeiung wie gesagt die kenne ich
sehr sehr gut und dann standen wir an
einem heiligen Platz der Maya an einem
alten
Kraftort um dort eine Zeremonie zu
machen und da waren wir dort im Kreis
der ältesten Sie dort alle zusammen
standanden und plötzlich sagt der
südafrikanische älteste oder bittet um
das Wort bittet darum sprechen zu dürfen
und ja sehr gerne haben wir ihm das Wort
gegeben und dann erzählte er plötzlich
ohne von uns über diese Prophezeiung
gehört zu haben dass er spürt dass er
diese Prophezeiung jetzt teilen möchte
und dann erzählt er genau diese
Prophezeiung genau diese Prophezeihung
und das Spannende ist ich müsste es noch
mal nachgucken ich habe es mir
aufgeschrieben aber diese Energie cool
cool kan dieser Prophet heißt im
südafrikanischen genauso ne also es war
ein bisschen anders ausgesprochen weil
sie sprechen sehr gluteral also ihre
südafrikanischen
ursprachen aber das gleiche Wort der
gleiche Name die gleiche Geschichte
und dann habe ich gehört auch von Süd
von Australien auch dort gibt es dann
eben diese Regenbogen Schlange na also
das ist so faszinierend wie die
Prophezeiungen sich vollenden und
ergänzen
und das ist ja auch wiederum ein Zeichen
okay ein urfolg kann sich das ja
vielleicht ausgedacht haben aber wenn
das alle erzählen wow obwohl die von
ganz anderen Erdteilen kommen wie krass
ist das wie krass ist das und sie
erzählen das alle das haben wirklich
alle der ältesten egal woher sie kamen
aus Australien aus Afrika aus nordur
Europa aus Asien aus Nordamerika aus
Mittelamerika Südamerika sie haben alle
das gleiche erzählt ihre ältesten sie
als älteste sagen ja wir sind jetzt in
einer Zeit des Wandels und das bedeutet
nicht wir können uns jetzt ausruhen und
auf die neue Zeit warten und alles wird
in unseren sch gegeben nein wir sind
doch auch hierher gekommen um
mitzuwirken an dieser Zeit des Wandels
also das ist das wichtigste zu verstehen
und du hast es eben angesprochen K ja
egal wohin du guckst in Mainstream
Medien oder auch auf telegram das ist
oftmals so negativ so negativ weißt du
wie die Urvölker alles sehen sie sehen
es positiv alles und weißt du ja ein
Teil der Prophezeiung spricht auch
davon dass es für manche Menschen nicht
leicht werden wird sie sprechen auch
davon dass es sein könnte dass Mama Erde
das heißt dass es auch zu
naturkatastrophen kommen könnte ne sie
sagen das nicht dass das fix ist aber
wenn wir Menschen nicht erwachen dann
könnte das einfach sein aber nicht um
uns zu bestrafen Muttererde liebt uns
wenn dann würde sie es machen um uns
aufzurütteln damit wir endlich
hinschauen und unsere Aufgabe wieder
annehmen weil das ist das Wichtige und
weißt Du sie sehen z.B auch die die
covidzeit ja du kannst sagen auch das
war ja alles so schlimm und wir wurden
reingelegt und dies und das ist passiert
aber weißt du wie ich das sehe und ich
bin mir sicher du siehst das auch so
weil du bist ja auch durch tiefe
Transformationen gegangen in deinem
Leben du kannst do das Positive darin
sehen ja es war vielleicht nicht immer
leicht ja es fühlte sich manchmal
furchtbar an aber wie viele Menschen
sind dadurch aufgewacht haben sich
dadurch entschieden ein anderen einen
bewussteren Weg zu gehen etwas in Leben
ihrem Leben zu verändern ich als Mutter
kenne z.B viele Mütter und Väter die
sich entschieden haben ne ich nehme mein
Kind aus der Schule ich mache jetzt auch
Homeschooling oder ich grün verbinde
mich mit anderen Eltern und wir machen
eine freilerngruppe Menschen haben
plötzlich andere Entscheidungen
getroffen sie sind andere Wege gegangen
und das ist das was die Urvölker immer
wieder sagen du kannst in allem das
Negative sehen oder das Positive die
Geschenke das liegt an dir mhm also
bestätigt ja im Grunde was so eigentlich
überall auch geteilt wird nur halt eben
na ja aus einer ganz anderen Sichtweise
also sagen ja letztendlich alle es ist
der Wandel aber also das was du jetzt
mit dazufügst diese Eigenverantwortung
die wird gern auusen vorgelassen und
wenn Menschen sich
aufregen manche sagen ja sogar sie sind
auf einem Gefängnisplaneten dann denke
ich mir auch ja du hast ja die Zeit auch
mit ausgesucht
und genau das ist so glaube ichch der
Schritt wo viele ja noch hinkommen
dürfen einfach zu sagen hey also diese
Zeit hilft natürlich auch ganz viel beim
Lernen also gerade jetzt du sprichst es
an die covidzeit oder auch jetzt ich
habe so irgendwann gemerkt na eigentlich
ist es ja perfekt um seine Intuition zu
schärfen weil so viele Menschen die
gerade falsch sind und Lügen das ist ja
also aus einer gewissen Sicht perfekt so
kann ich ja immer lernen diese Instanz
in mir zu benutzen hey wem also kann ich
vertrauen und wo sagt irgendwas in mir
dem kann ich nicht trauen und also das
sind so ganz viele
Fähigkeiten ja wo wo man es natürlich
auch genau andersrum sehen kann ähm ja
ich finde ich finde es spannend dass
also das es auch von da diesen Impuls
gibt das ja dieser Wandel ist ähm das
ist ja was viele immer fragen ähm was
ist denn da für eine Zeitspanne
angesetzt bis zur fünften Sonne oder was
soll denn da vielleicht noch an Zeichen
vorher passieren das ist glaube ich
immer das was die meisten dann in den
Kommentaren Fragen werden deswegen frage
ich es mal ja ja sehr gerne sage ich was
darüber also interessant ist das viele
der Urvölker die haben gar keine Zeit
festgelegt also die wussten nicht mal
wann die Zeit des Wandels kommt so ist
z.B bei den
Inka bei ihnen ist es so sie sehen das
so wir wissen erst dass die
Prophezeiungen eintreten wenn sie
eintreten so wei du die geben die
Prophezeiung und Sie wissen nicht genau
wann sie geschehen werden bei den mayja
ist es ein bisschen akkurater denn sie
haben ja noch ihre
Kalender und ihre Kalender sind eben
Werkzeuge der Prophezeiung an ihren
Kalendern kannst du das sehr gut sehen
und besonders die Zeit in der wir uns
jetzt befinden das ist der
nimahubkalender das ist der
Langzeitkalender und der hat tatsächlich
Zyklen von 5200 Jahren und viele von
euch bin ich mir ziemlich sicher haben
auch von diesem mystischen Datum des
21.12.2012 damals gehört wo ja angeblich
die Maja sagten die Welt wird untergehen
da kann ich auch mit einmal mit einem
Fake aufräumen das haben die Maja nie
gesagt also ich habe niemals und ich wie
gesagt ich habe 2012 hier gelebt da war
ich schon Priesterin
niemals habe ich einen ältesten oder
einen Maer getroffen der gesagt hat die
Welt wird
untergehen was tatsächlich wahr war war
auch nicht der Kalender hat auch nicht
geendet die enden nämlich nicht weil das
S die sind Zyklen die sind rund die
gehen immer weiter äh das heißt es war
einfach nur ein Zyklus beendet in diesem
großen Kalender am
21.12.2012 das ist korrekt aber
natürlich gibt es ein Ende nur mit einem
neuen Anfang das heißt direkt am Ende
dieses Zykluses sind wir in den neuen
Zyklus getreten also das war ein
Übergang bzw wir sind immer noch in dem
Übergang weil guck mal du musst ja
überlegen das sind lange Zyklen von 5200
Jahren du siehst doch schon wenn du den
Zyklus von unserem Jahr anschaust da
geschieht da ich glaube Frühlingsanfang
ist 21 März ne und da ist ja auch nicht
dann von einem Tag auf den anderen
Frühling da kann es auch noch mal
schneiden im April oder sogar mai ne
also da siehst du auch dieser Übergang
ist langsam manchmal schneller manchmal
langsamer es ist ein Übergang eine Zeit
und bei 5200 Jahren ist das natürlich
noch länger und diese Frage fand ich
damals auch sehr spannend und wir haben
2012 haben die mayja wirklich tägliche
Zeremonien gemacht und sich getroffen um
Mama Erde und damit allen Lebewesen zu
helfen in diesen neuen Zyklus zu kommen
und wir waren auch dabei und da hatte
ich die Gelegenheit mit sehr vielen
ältesten zu sprechen das habe ich auch
genutzt und habe sie auch immer wieder
gefragt was sie glauben wann merkt man
denn wirklich was von diesem Wandel und
da haben mir viele von ihnen gesagt dass
man es nicht so klar sagen kann aber
dass sie von 30 bis 35 Jahren ausgehen
dass du wirklich wirklich einen
positiven Wandel bemerkst so
2012 30 Jahre weiter sind wir dann bei
2042 ungefähr ne also wir sind jetzt 12
13 12 12 Jahre nach
2012 das heißt man kann doch schon
Wandel sehen also ich sehe schon
positiven Wandel natürlich ist es auch
wie wieder wo wo richtest du deine
Perspektive aus aber ich kann dir
wirklich sagen wenn wir bei der
covidzeit bleiben ich sehe dass viel
mehr Menschen erwacht sind ich sehe dass
das Bewusstsein ansteigt manchmal kommt
uns das nicht so vor weil die andere
Seite die versucht festzuhalten an
diesem alten das ist so aber die neuen
Energien die sind schon da weil wir sind
ja schon in dieser Energie des neuen
Zyklus ist auch wenn wir schon im noch
im Übergang sind aber die Energien sind
für die Menschen die sich wirklich für
den Wandel entscheiden schon greifbar
und so können die Menschen die sich für
den Wandel entscheiden auch eine sehr
schnelle Transformation erleben viel
schneller als das noch vor 20 30 40
Jahren der Fall war oder als es noch vor
einem Jahrhundert der Fall war also
jetzt sind wirklich ähm schnell
Transformation möglich und das ist auch
noch mal eine sehr interessante
Prophezeiung der Hopi
die Hobi sagen dass wir wirklich in
dieser Zeit die Entscheidung haben dass
es sich in dieser Zeit in zwei
Realitäten in zwei Welten es gibt
natürlich immer ganz ganz viele
Realitäten jeder hat ja seine eigene
Realität aber in so zwei
hauptrealitäten spaltet sich die Welt
auf das heißt es wird kein und das sagen
die Maja auch das kein urfolg es wird
keinen kollektiven Aufstieg geben wie
das oft in der spirituellen Szene so
dargestellt wird sowas gibt es nicht das
geht gar nicht das das wä gegen dein
Karma das wä gegen die kosmischen
Gesetze das kann es nicht geben das
heißt jeder Mensch muss den eigenen
bewusstseinswandelweg gehen früher oder
später aber das wann du das tust das ist
deine Entscheidung und das ist eben was
diese Trennung jetzt auch verursacht
dass es jetzt eben ganz klar Menschen
gibt die sich schon bei Eintritt in
dieser Inkarnation entschieden haben
diesen Wandel mitzugehen und die gehen
natürlich durch große Transformation
durch große bewusstwerdungen das ist
auch nicht leicht das sind
geburtsprozesse durch die wir gehen und
sterbeprozesse gleichzeitig ja und
auf der anderen Seite gibt es aber auch
Seelen die wollten hierherkommen um das
zu erleben weil es wirklich eine sehr
besondere Zeit ist die aber noch gar
nicht sow weit sind einen Wandel zu
erleben die einfach auch noch den die
erleben wollen als Seelen weil es ist
nur mal ein
schulungsplanet und so wird sich das
jetzt trennen und das sieht man auch
viele Menschen viele Zuschauer hier
spüren das seit covid wird es immer
offensichtlicher dass du mit manchen
Menschen gar nicht mehr sprechen kannst
du nicht mit ihnen sie aber auch nicht
mit dir ihr hört euch gar nicht mehr ne
also das wird immer
offensichtlicher auch die Menschen die
eben die Sachen positiv sehen die die
Transformation annehmen ne und die
Menschen die weiter im Ego im Schmerz im
Drama verhaftet bleiben und damit auch
in dieser Geschichte von opfertäter und
die anderen sind schuld das Leben ist
schuld die Politiker sind Schuld also
die Hopi nennen das den Weg des einen
Herzens und den Weg der
zweiherzen der Weg des einen Herzens ist
der Weg des Herzens der Verbundenheit
der Einheit von Frieden und Harmonie und
der Weg der zweiherzen ist eben der Weg
der Spaltung der Trennung des
Materialismus der Lügen und so weiter
aber als Seelen haben wir die
Entscheidung und es ist auch wichtig
dass wir die anderen Wege jeweils nicht
verurteilen sondern einfach
respektieren und wenn ein Mensch sich
entscheidet einen anderen Weg zu gehen
auch wenn er zu meinem engen
Familienkreis gehört auch diesen Weg
segnen und respektieren also auch das
gehört dazu
ja ja ich stimme dir mit allem zu also
du sagst mit deinen Worten das was ich
auch immer versuche zu transportieren
ja und also finde es total interessant
dass das eigentlich aus allen Richtungen
also aus meiner Sicht die gleichen
Impulse kommen könnte wahrscheinlich
jeder andere auch behaupten so dass ach
quatsch das stimmt ja gar nicht ich sehe
die Impulse dass alle aufsteigen man
muss nichts machen aber ich sehe es auch
so dass also jeder eine
Eigenverantwortung hat auch also jeder
sich ausgesucht hat jetzt hier zu sein
und dementsprechend auch ja also
zumindest eine Aufgabe hat oder
Fähigkeiten entwickeln kann die jetzt in
dieser Zeit sich sehr gut entwickeln
lassen obwohl man natürlich auch genauso
gut heulen könnte ja Inflation und
schlechteste Regierung in Deutschland
aller Zeiten aber ich sehe es eben
genauso dass es ein ein Wandel ist und
ja das das also das Menschen die jetzt
also sich entwickeln wollen also vor
allem spirituell halt die beste Zeit
haben oder halt eben auch die schwerste
Zeit wil man natürlich lernt zu sich zu
stehen und ja halt einfach m der zu sein
oder auch das zu leben was man
vielleicht früher schon mal gelebt hat
und dann kam so dieser die Versuchung
des Materialismus oder Mama Papa haben
gesagt du musst jetzt erstmal ein Job
finden und aber das ist ja was jetzt
auch alles mitkommt so wer will man
wirklich sein was kommt so aus dem
Herzen gen wer bist du wirklich wer bist
du das ist auch was die Urvölker immer
wieder sagen ist geht jetzt wirklich
darum dass wir natürlich einmal den Weg
der Heilung gehen also jeder für uns wir
fragen uns ja oft oh Gott wie kann ich
nur die Welt
mitverändern das ist doch viel zu groß
die Aufgabe aber weißt du du bist hier
um dein deine Geschichte zu heilen wenn
du dich selber heilst heilst du doch die
Welt mit weil die Welt ist doch unser
Spiegel wir können uns echt so viel wir
wollen über Politiker aufregen können
wir machen ne manchmal ist es auch ganz
wichtig ne also wir dürfen ja zumindest
erkennen dass es nicht richtig ist den
Weg den sie gehen ne das ist schon okay
aber wenn wir zu viel Energie in
schimpfen oder meckern stecken dann
fehlt uns doch diese Energie für unsere
persönliche
Transformation und wenn wir stattdessen
anstatt uns über die Manipulation im
Außen aufzuregen die Manipulation in uns
aufdecken und durchschauen und heilen
weil was ist z.B die Manipulation in uns
dass wir uns ständig erzählen auch ich
bin ja gar nicht gut genug das ist auch
eine Manipulation das ist eine
selbstmanipulation ich kann das nicht
und so weiter und so weiter wer kennt
diese Glaubenssätze nicht ist die große
Frage und wenn wir anfangen wirklich in
uns den Heilungsweg zu gehen die
Manipulation in uns aufzudecken zu
heilen die Wahrheit in uns zu erkennen
und was ist diese Wahrheit das ist
unsere Kraft das ist unsere Bestimmung
und das ist auch was alle Urvölker sagen
es gibt keinen Menschen der nicht eine
Bestimmung hat weißt du jeder Mensch hat
eine Bestimmung und jeder Mensch hat die
Aufgabe jetzt diese Bestimmung wieder zu
erinnern und das heißt jetzt nicht dass
alle YouTube-Kanal aufmachen müssen wie
Kai ne oder Priesterin sein müssen wie
aliciia du musst darfst erkennen dass so
wie du bist bist du wunderbar du ich
habe diese Geschichte habe ich schon mal
geteilt ich finde die so schön mir hat
eine Frau geschrieben die macht auch
öfter bei unseren Kursen mit und sie
schrieb mir und sagt aliciia ich wollte
dir einfach mal danken für deine Arbeit
und mein Name ist so und so und ich bin
Verkäuferin bei Kaufland und ich lebe
meine
Bestimmung und ich kriege immer noch
wenn ich die Geschichte erzähle eine
Gänsehaut weil sie hat mir dann
geschrieben dass sie das wirklich gerne
tut und dass sie die Menschen liebt und
dass sie alle Leute die zu ihr an die
Kasse kommen immer mit einem
freundlichen Lächeln und einem offenen
Herzen begrüßt und dass sie auch in der
covidzeit
hat sie nie eine Maske aufgesetzt das
musst du dir mal vorstellen sie hat es
geschafft bei kauflin keine Maske
aufgesetzt und hat immer die Menschen
angelächelt hat immer die Menschen
angelächelt hallo hat immer die Menschen
angelächelt und ihr ihr Herz geöffnet
und hat so den Menschen auch durch diese
Zeit geholfen und das meine ich damit
egal wo du bist egal wer du bist du
kannst mit offenem Herzen und das ist
doch auch der Weg dieses einen Herzens
kannst du einfach deine liebe dein Licht
dort Teilen egal ob du Friseurin bist ob
du Anwalt bist oder ob du ein
YouTube-Kanal hast weißt du du kannst da
wo du bist dein Licht in die Welt
bringen und darum geht es jetzt in
dieser Zeit und damit können wir
wirklich die Welt mit verändern das ist
die Kraft die wir in uns tragen ja ja
auch Youtubekanal
bedeutet ja auch die den Verführung zu
widerstehen kann man ja auch sagen ich
bin jetzt der größte und Bau mein Ego
auf oder nutzt die Reichweite um ich sag
mal auch andere mit zu unterstützen oder
vielleicht auch sogar also ganz nach
oben äh ja die große Mutter oder also
wen auch immer also ich glaube egal in
welcher Reichweite sind es immer die
gleichen Verführung und Entscheidungen
die jemand treffen darf oder auch
Erfahrung die jemand macht um Halt zu
merken ja also was bringt einen ähm
wirklich weiter ähm lass uns vielleicht
noch mal über dein
oder über das nächste Projekt sprechen
weil ja wir haben jetzt glaube ich schon
20 Minuten gesprochen ich überlasse das
einfach mal dir du kannst es glaube ich
besser erklären als ich und dann ist
natürlich auch die Möglichkeit da also
da in in die Welt von der du sprichst
tiefer einzutauchen
sagt da gerne dann jetzt auch noch mal
ein paar Sätze zu
ja ja für mich äh ist ganz ganz klar
gewesen so nach dem ältesten treffen
also das war wirklich es war wirklich
geführt weißt du es war so geführt wir
sind auch zu den ältesten geführt worden
weißt
du alle sind zusammengeführt worden und
eine der magischen Geschichten für mich
war dass unsere älteste aus Kanada und
eigentlich hatten wir Ihren Großvater
eingeladen und der Großvater konnte aber
nicht kommen der war erkrankt und so hat
er sie geschickt und dann sitzen wir da
im Kreis und dann erzählt sie ihre
Geschichte dass sie vor 20
Jahren eine Vision bekommen hat eine
Vision sie muss zu einem Treffen nach
Guatemala m und in dieser Vision sah sie
eine alte weise
Frau sie ist dann tatsächlich vor 20
Jahren nach Guatemala gekommen und dann
saß sie hier in guatemaler und hat
gespürt das ist nicht die richtige Zeit
sie ist zu früh hier dann ist sie wieder
zurück nach
Kanada und dann ist das Geschehen wie
gesagt wir haben ihren Großvater
eingeladen der konnte nicht Hal sie
gebeten zu kommen und dann kommt sie
nach Guatemala sitzt mit uns im Kreis
und dann sieht sie plötzlich diese
älteste vor sich aus ihrer Vision vor 20
Jahren mhm und es ist meine Nanna meine
Lehrerin und ähnliche Geschichten hatten
die anderen ältesten aber übrigens auch
und das zeigt einfach wow wie gefühlt
doch alles ist wenn wir uns führen
lassen wenn wir aus dem Ego rausgehen
wenn wir in Hingabe durchs Leben gehen
und so habe ich ganz intensiv gespürt
besonders so bei unserer letzten
gemeinsamen Zeremonie im Ältestenkreis
da war so viel Liebe und da haben wir
Samen gesätt ich habe jetzt hier auch
gerade ein paar Samen ich habe immer
Samen da wir haben Samen ins Feuer
gegeben sind z
teesamen jeder älteste hat Samen ins
Feuer gegeben und da haben wir gesagt
wir müssen weitergehen miteinander auch
wenn wir an
unterschiedlichen Teilen dieser Welt
leben aber es ist wichtig dass wir
miteinander weitergehen dass wir dieses
Wissen dieses uralte Wissen wieder
verbinden dass wir so die Puzzelteile
wieder zusammenfügen weil auch in der
Spiritualität wurde ja so viel verdreht
inklusiv die Mayakalender wurden
verdreht also in in der westlichen Welt
so viel aus Verzweiflung aus Trennung
aus Schmerz oder manchmal auch aus a Ego
und jetzt ist die Zeit das ist auch eine
Prophezeiung dass das alte Wissen
zusammenkommt dass es sich wieder
zusammenfügt damit wir uns als Menschen
wirklich wieder erinnern können wer wir
sind und so habe ich dann die Vision
bekommen dass wir ein frauenevent machen
im im
Februar denn auch das ist eine der
Prophezeiungen dass die weibliche Kraft
zurückkehrt und dann natürlich auch dass
die männliche Kraft zurückkehrt und dass
die beiden sich wieder in Einheit
verbinden und jetzt ist für mich Schritt
eins jetzt gibt&#39;s erstmal ein
frauenevent dann sicher auch ein
männerevent das ist jetzt erstmal für
Frauen und am 27 Januar gibt&#39;s ein
kostenfreies Event um 19 Uhr
mitteleuropäischer
Zeit es wird ja oft genannt das habt ihr
vielleicht schon mal gehört im in der
coachingszene Masterclass ne Masterclass
finde ich aber doof das Wort habe ich
gedacht ich verweibliche es und nenne es
die Stunde der
Meisterinnen also für Frauen die
wirklich wieder eintauchen möchten in
die weibliche Kraft und hey wenn ein
Mann den Ruf hat dabei zu sein um über
die weibliche Kraft zu lernen ihr seid
herzlich willkommen weil auch das ist so
eine tiefe Trennung ist dadurch
geschehen durch die Separation von Mann
und Frau durch dieses ganze Patriarchat
das ist ja nicht nur so dass die Frauen
da drunter gelitten haben auch die
Männer wir haben vergessen wer bin ich
als Frau wer bist du als Mann dadurch
entstand so eine große Trennung die bis
heute wert so viele Scheidungen in
unserer Zeit und das ist eine ganz
wichtige Prophezeiungen denn im fünften
in der fünften Sonne die sind die
Prophezeiungen dass die männliche und
die weibliche Kraft wieder Hand in Hand
miteinander gehen und wirklich wieder
Einheit Harmonie und Frieden geschehen
und so ist jetzt Zeit nach dem ältesten
Treffen für diesen nächsten Schritt die
weibliche Kraft kehrt zurück und wie
gesagt wenn du den Ruf hast dann kannst
du gerne dabei sein am 27.1 zu dieser
kostenfreien Stunde der Meisterinnen um
einfach mit mir einzutauchen in dieses
alte Wissen über die weibliche Kraft was
ist überhaupt die weibliche Kraft warum
wurde diese Kraft unterdrückt wie kannst
du diese Kraft wieder in dir finden und
vor allem was wandelt diese Kraft in
deinem Leben also ja vielleicht magst Du
das hier verlinken dann könnt ihr
einfach drauf klicken und und schauen
was dich da erwartet und wenn du Lust
hast kannst du dich einfach anmelden und
Hineinschnuppern hineinttauchen in diese
weibliche Kraft ja ja ich verlink das
also diejenigen die also den ersten Teil
geschaut haben und jetzt noch hier sind
die dürfte das natürlich interessieren
es gibt ja immer Zuschauer bei mir die
sich ohnehin auch über alles aufregen
aber also gibt ganz ganz viele die da
auch wirklich offen sind ich bin
gespannt ich verlinke das gern ähm und
ja also wie gesagt ich habe ja nur auf
Deinen Seiten gesehen dieses ältesten
treffen und also auch alles was was du
da noch so vorbereitest deswegen habe
ich ja auch gleich zugesagt als jetzt so
die nächsten Projekte sozusagen in
Planung waren ob wir da nicht mal ein
Interview machen dass du das auch ein
bisschen also weiter noch vorstellen
kannst ja also immer gern jetzt haben
wir schon eine halbe Stunde ungefähr
gesprochen gern gebe ich dir auch noch
das Schlusswort
genau falls dir falls dir noch was
wichtiges was Du sagen möchtest ja danke
dir auf jeden Fall erstmal vielen vielen
Dank für den Raum und danke euch auch
fürs zuschauen und ich finde es einfach
ganz wunderbar was du machst und du bist
ja auch sehr verbunden mit dieser
weiblichen Energie durch deine
kakaozeremonien ist übrigens auch eine
Prophezeiung der mayja dass in dieser
Zeit die kakaogöttin ich Pau heißt sie
hier zurückkehrt um die Herzen und die
schoßräume der Menschen zu öffnen sie
ist so schön weißt du sie hat diese
ganzen Kakaofrüchte an sich und diese
Kakaofrüchte die sehen aus wie Brüste
weißt du und das das so sieht der Baum
aus und diese Brüste mit denen nährt sie
uns ja mit denen liebt sie uns weißt du
sie nährt uns an ihrem Busen weil das
haben wir alle nicht bekommen als Kinder
wir sind oft nicht gestillt worden wir
sind oft nicht von unseren Mamas
gehalten worden es war in unserer Zeit
nicht üblich auch das ist natürlich eine
Manipulation aber so können wir viele
unserer Wunden und traumat heilen durch
diese liebende
göttinnenenergie ja und deswegen finde
ich das einfach so schön das das fügt
sich für mich so zusammen der Mann der
das weibliche errt also du ne der dieses
weibliche auch nutzt um die Herzen der
Menschen wieder zu öffnen und der auch
das jetzt hier unterstützt dieses Event
der Rückkehr der weiblichen Kraft ja
also vielen vielen Dank ich ich freue
mich dich wiederzusehen wieder von Dir
zu hören danke für deine wunderbare
Arbeit für dein wunderbares wirken und
euch ihr Lieben ich mag euch einfach am
Schluss noch mal Mut machen die Zeit des
Wandels ja sie ist da und ich weiß sie
ist herausfordernd und gerade deshalb
ist es ja auch wichtig dass wir immer
wieder zusammen kommmen und ich weiß
manchmal sind wir alleine dort da wo wir
leben und so ist es doch auch schön
schön dass wir das Internet nutzen für
das Gute indem wir uns verbinden sei es
jetzt hier im YouTube-Kanal oder in
einer meisterinnenklasse oder auch in
dem onlinekongress wichtig ist dass wir
es tun dass wir uns verbinden dass wir
spüren wir sind nicht alleine dass wir
mit Mut durch diese Zeit gehen und mit
dem wissen ja wir haben das klare ja in
uns wir leben unsere Bestimmung wir
leben die Kraft in uns und und helfen
damit alle beim Wandel wir gehen Hand in
Hand und und ja ich hoffe diese dieses
Interview dieses Gespräch konnte dir
etwas Mut geben und ja wir sehen uns
dann ja vielleicht am 27 januar um 19
Uhr und bis dahin alles alles Liebe und
Danke noch mal Kai
Aho danke
schön