{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lJzwNn7UJoE","mytitle":"Kai Brenner,Die Gru\u0308nen drehen durch!\uff1f \ud83d\ude32 Jetzt sollen Erdbeeren verboten werden \ud83e\udd23 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem nächsten Politik Irrsinn die
Grünen drehen durch ja jetzt sollen
Erdbeeren verboten werden aber auch
Tomaten und andere Wasser intensive
Pflanzen wie zum Beispiel Gurken und
Zucchini also damit wird schon gedroht
Leute so wird&#39;s hier nicht weitergehen
und ich weiß genau was du jetzt denkst
hey wenn es in Deutschland nicht mehr
regional und saisonal angebaut wird was
ja eigentlich das gesündeste ist und
muss ich ja eigentlich grüne Politik
vielleicht dran orientieren sollte aber
wenn es das nicht mehr gibt dann würde
einfach jemand aus dem Ausland das
hierher importieren was dann eigentlich
wieder
entgegen der grünen Politik gehen sollte
aber wir schauen uns das mal an ich habe
vorher was anderes gefunden was für mich
ein Erklärungsansatz ist es ist
mindestens genauso verrückt ja und zwar
hier Studie Erderwärmung lässt offenbar
unsere Gehirne schrumpfen schreibt die
Berliner Zeitung steigende Temperatur
nahmen laut einer aktuellen Studie ein
negativen Einfluss auf die Größe unseres
Gehirns und die ersten Folgen davon sind
meiner Meinung nach in der grünen
Politik sichtbar also nicht nur in
dieser Entscheidung auch in diesen
anderen Entscheidungen zwei Prozent
Deutschlands in Windenergieparks
umzuwandeln und dafür also wirklich
Naturwälder zu Hoden um dann halt
Windräder zu bauen alles mit Beton zu
versiegeln und man weiß noch gar nicht
ja wie recycelt man die eigentlich und
die ganzen giftige Chemikalien die da
drin sind die werden bisher gar nicht
mit rein gerechnet von den Flächen die
also wirklich
gerodet werden für die Solarparks da
wollen wir noch gar nicht von reden und
das dann die grüne Energie wenn der aber
wir bleiben erstmal hier bei diesem
Artikel denn ja laut den Grünen Brot uns
wegen der Klimakrise erstmal eine
Hitzewelle also wie das gemacht wird
sehen wir ja gerade in den Nachrichten
und können ja auch nur darüber
schmunzeln die 48 Grad sind dann gerne
mal herbeigeredet da wird ja alles
genutzt was irgendwie aufgefahren werden
kann und eine Wasserknappheit und
deswegen will Niedersachsens grüner
Umweltminister Christian Meyer jetzt den
Anbau von Erdbeeren und Tomaten
verbieten dazu schreibt Bild.de die
indirekte Drohung des grünen
Umweltministeriums wenn sich zu wenig
Grundwasser bildet können Kommunen die
Genehmigung für die feldberegnung und
die Wasserentnahme generell entziehen
weiter mögliche Beschränkungen der
Wasserentnahmen könnten auch zur Folge
haben das bestimmte Kulturen in
betroffenen Regionen nicht mehr
wirtschaftlich angebaut werden können so
und wie bereits gesagt jeder normal
denken Mensch denkt doch hier sofort
also wenn wir es nicht selbst regional
und saisonal anbauen dann und zum Glück
gibt es auch noch normal denkende
Menschen die diese Kritik vorbringen und
Sagen haben Sie da nicht mal eine
Sekunde drüber nachgedacht also weiter
im Artikel auf Deutsch die Politik
könnte die Bedingungen für Betriebe so
verschlechtern dass es dann praktisch
ausgeschlossen ist Erdbeeren und Tomaten
anzubauen
landvolkspräsident Holger Handys hält
ein Verbot regional angebaute Tomaten
und Erdbeeren für den falschen Weg Zitat
damit löst man kein Problem sondern
steigert nur den ohnehin schon sehr
hohen Import an Gemüse und Früchten die
häufig mit deutlich größeren Umwelt
Auswirkungen im Ausland angebaut werden
genauso sieht es nun mal aus aber ich
meine das ist wieder mal grüner Irrsinn
adidas best also regionalen Anbau
verbieten und dann über weite
Transportwege dann wieder genau das
gleiche Obst und Gemüse aus dem Ausland
wieder importieren obwohl ja regional
saisonal nicht nur das frischeste
sondern auch das gesündeste für uns ist
ja und man merkt schon irgendetwas geht
hier an also was man sich normalerweise
unter wirklich grüner Politik also
Nachhaltigkeit Naturschutz und so weiter
Gesundheit vorstellen würde daran vorbei
okay aber es kommt auch Kritik auch
wieder Bild schreibt Zitat auch in 15
und 20 Jahren wird es in Deutschland
Supermärkten Erdbeeren zu kaufen geben
meint der FDP Bundestagsabgeordnete Gero
Hocker würden sie nicht mehr in
Niedersachsen angebaut dann kämen sie
eben aus Marokko Spanien oder sogar
Südamerika und ähm das wäre natürlich
extrem
vorteilhaft ja man baut sich nicht mehr
hier an weil und Wasser und so weiter
aber dann importieren sie halt einfach
über tausende Kilometer dann ist doch
klar das ist doch wirklich absolut grün
und nachhaltig vielleicht vor allem
damit in Deutschland Wasser gespart
sagte Agrarpolitiker gleichzeitig hätte
man die Abhängigkeit vom Ausland
vergrößert und Umweltstandards nach
denen Deutschland schon seit Jahrzehnten
nicht mehr produziert wird würden auf
diese Weise honoriert damit würde die
Politik auch die Bedingungen für
landwirtschaftliche Betriebe so
verschlechtern dass ein Anbau von
Erdbeeren Tomaten und anderen
wasserintensiven Pflanzen also auch wie
gutem und Zucchini ausgeschlossen wird
und der Präsident des niedersächsischen
Bauernverbandes weiß halt auch dahin
dass halt eben gerade unter Eckern das
Grundwasser am meisten Grundwasser
gebildet wird und danach folgen erst die
Laubwälder also das ist einfach völlig
gaga allein in diese Richtung nur zu
denken aber ich hatte schon gesagt dass
es die Logik hinter grüner Politik 2023
zwei Prozent der Fläche Deutschlands
sollen jetzt mit Windenergie Parks
zugepflastet werden das sind also
tausende
zwei Kilometer von Beton die da einfach
ja letztendlich versiegelt sind und der
Witz ist ja das CO2 das angeblich böse
CO2 das ist ja genau das was die
Pflanzen brauchen um zu wachsen und zu
gedeihen sie arbeiten ja damit und diese
Pflanzen die CO2 speichern werden
erstmal gerudelt dann wird die Fläche
auf der sie gewachsen sind versiegelt
das bedeutet das CO2 kann über diese
Fläche auch nicht mehr aufgenommen
werden ja und also wirklich dieses
komplette Irrsinn und wenn man sich
fragt was das ganze noch mit grüner
Politik zu tun hat dann sucht man das
echte grüne nachhaltige natürliche darin
mit der Lupe und nicht nur das ist
eigentlich das komplette Gegenteil von
dem was die Politik vorgibt zu tun also
sie zerstören letztendlich die Natur und
sagen dann ja wir wollen ja hier die
Natur und das Klima retten also Fazit
aus meiner Sicht das ist ein spuck das
ist halt wirklich was für den mainst
sozusagen und also wer das nicht
versteht das ist der absolute Unsinn ist
also einer meiner Zuschauer hat auch
geschrieben der glaubt auch dass
Zitronenfalter zitronenfalten es gibt
viele viele Menschen die da einfach
wieder komplett hinter stehen und sagen
ja und so Politiker die haben immer
recht und die treffen die richtigen
Entscheidung aus meiner Sicht und das
ist auch das was reagase immer gesagt
hat ist das ein unsichtbarer Krieg gegen
die Menschheit der mit diesen narrativen
letztendlich geführt wird und das ist
und viele Menschen dürfen das verstehen
das sind die modernen informationswaffen
also das ist was in unsere Köpfe
gepflanzt wird das ist das was hier
unsere Natur langfristig kaputt macht
dann gibt es Menschen die sagen auch
noch ja juhu wir freuen uns noch mehr
Windräder wo bis heute gar nicht klar
ist wie werden die eigentlich recycelt
was sind da alles für Stoffe drin die
niemals in weichen sollten also ja es
ist schon ähm ziemlich krass ich habe
ein Video dazu gemacht was ein Zuschauer
mir zugeschickt hat also ein sehr sehr
interessanter Kommentar und zwar heißt
es alles was man über das Klima wissen
muss wo ich genau auf alle diese Punkte
eingehe und halt auch mal aufzeige ja
was kann man denn wirklich ändern und
was ist aus meiner und aus seiner Sicht
halt eben wirklich das was auf unser
Klima einwirken wenn man sich das
anschaut dann merkt man relativ schnell
es geht hier um was ganz anderes wenn
ich das interessiert ich verlinke das
Video hier in der in der Ecke kannst du
gerne im Anschluss noch weiter schauen
und ja dann kannst du dir da so
Verständnis aufbauen und den aktuellen
politischen Wahnsinn noch schneller
durchschauen und ja halt einfach als
Spuk entlarven ich bedanke mich fürs
zuschauen ich bedanke mich an alle die
mich unterstützen ich bin sehr gespannt
auf deinen Kommentar und wir sehen uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao dein Verbrenner