{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eQMuJ_EjR5M","mytitle":"Kai Brenner,Deutsche Apotheker Zeitung\uff1a Am Wetter wird gedreht \ud83d\ude35\u2708\ufe0f Heftig! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema ja deutsche
Apothekerzeitung schreibt in einem
Artikel aus 2003 wohlgemerkt am Wetter
wird gedreht ich dachte ich lese nicht
richtig als ich das alles gelesen habe
und sie gehen da sehr ins Detail das
möchte ich gerne mit Dir teilen und also
der aktuelle Bezug den stelle ich dir
auch noch her z.B hier Hitzewelle in
death Valley und allein für diese
Überschriften muss ich die Tagesschau
schon mal wieder feiern und sie
schreiben die extreme Hitzewelle im
Süden der USA hat einen ersten Höhepunkt
erreicht im berühmten Death Valley im
Bundesstaat Kalifornien wurden 51 Grad
Celsius gemessen na gut also das schauen
wir uns gleich näher an aber also
kleiner Spaß am Rand ich dachte mir hey
das sind ja nur drei Grad als uns jetzt
gerade erzählt wurde was auf Sizilien
ist das wird übrigens immer noch im
gespielt also Ricarda lang hatte ja
ihren Post dazu wieder gelöscht und
einige andere Zeitungen haben sich
darauf bezogen haben es dann auch
umgeschrieben aber hier noch mal kurz
Bild hat er geschrieben 48 Grad auf
Sizilien und auch der Spiegel hat er
darüber geschrieben und dann hat man ja
ganz schnell gesehen ach so nee das war
ja die Bodentemperatur und nicht die
Lufttemperatur im Schatten und die echte
Temperatur die lag bei entspannten 35
Grad hier zum Beispiel in Palermo also
ja das war ein Satz mit X doch zurück
zum der ist weil die Tagesschau schreibt
in dem Nationalpark der im Sommer zu den
heißesten und trockensten Regionen der
Erde zählt werden laut Parkverwaltung im
Juli normalerweise
Höchsttemperaturen von durchschnittlich
41 Grad gemessen der jemals gemessene
Höchstwert liegt für diesen Monat bei 57
Grad und man muss dazu mal eins sagen
dass es aus dem Jahr 1913
also es ist schon ein bisschen länger
her aber auch hier habe ich gedacht ich
prüfe das mal gegen ich glaube ja gar
nichts mehr und dann lese ich hier auf
urlaubsguru das im Sommer das
Thermometer auch über 40 Grad Celsius
klettert und der heißeste Monat ist der
Juli mit durchschnittlich
46°c also doch ein paar Grad mehr als
die Tagesschau sagt aber naja da wird er
nicht mehr so genau hingeguckt aber es
ist in den USA die Leute gehen raus und
lassen sich dann fotografieren vor
dieser
Temperaturanzeige hier 54 Grad im Death
Valley ich war dabei ich habe es gesehen
ja Karl Lauterbach wurde ausrasten da
geht bei 54 Grad die Party ist richtig
los hier sollen ab 35 Grad
Veranstaltungen gesperrt werden naja
also auf jeden Fall ganz interessant so
doch was lese ich dann weiter im Artikel
der Tagesschau über den Süden der USA
hat sich eine sogenannte hitzekupp
gebildet ein Hochdruckgebiet das die
Hitze wie ein denk wie ein Deckel in
einer Region gefangen hält so
hitzekuppel da dachte ich mir doch so
moment mal also ist das nicht genau das
was uns erzählt wird über diese
sogenannten yunusphärenheizer unter die
also zum Beispiel habe jetzt
wahrscheinlich mit als eine der
bekanntesten weltweiten Anlagen gehört
weil also das ist ja genau das was sie
machen sie würden die juniosphäre aus
bilden eine Kuppel und über diese Kuppel
kann dann alles mögliche transportiert
werden zum Beispiel kann Kommunikation
gemacht werden und da dachte ich mir da
lese ich doch noch mal nach und selbst
auf Wikipedia findet man auf der Seite
zu den aktiven jonosphären heizern z.B
habe aber auch die Anlage Surah oder die
eiskaltanlage und man merkt schon so
okay das ist ganz interessant aber ganz
ehrlich also ich meine das sind alles
meine Gedanken gehört bloß nicht auf
mich aber dann dachte ich mir wow was
ist denn das für ein Artikel und zwar
ist der aus der deutschen Apotheke
Apothekerzeitung aus dem Jahr 2003 und
hat die Überschrift Meteorologie am
Wetter wird gedreht und da dachte ich
mir na gut also das schaue ich mir jetzt
noch mal an natürlich gibt&#39;s absolut
keine Querverbindungen zu dem was wir
gerade wahrnehmen und was uns erzählt
wird also
wenn wenn das in deinem Kopf passiert ja
dann lass ich bloß nicht damit erwischen
aber erstmal also zu nehmen Artikel und
ich packte die noch in die Beschreibung
falls der auf irgendwelche ominöse Art
und Weise verschwinden sollte dann
kannst du in die über die Ray Weg
machine wiederherstellen
sie schreiben der Menschen nimmt das
Wetter nicht mehr als gottgegeben hin
heute geht es darum Unwetterkatastrophen
zu verhindern oder zu bestellen und es
gibt Pläne langfristig das Klima zu
ändern okay schauen wir uns das doch mal
genauer an sie schreiben zum Beispiel
hagelflieger für Bayern das ist schon
recht bekannt dass Silberjodid
ausgebracht wird doch was passiert da
genau sie schreiben wenn die ersten
Wassertröpfchen am Silber Judith
festfrieren ist ihr Dampfdruck niedriger
als der der freien Regentröpfchen
deshalb ziehen die Kristalle weitere
Tröpfchen schnell an wachsen weiter und
werden immer schwerer bis sie
schließlich aus der Wolke herausfallen
und zu Boden regnen ein Regentropfen
besteht aus einer Million oder mehr
solcher Tröpfchen ein Gramm Silber
Judith liefert etwa 10 Millionen
Kristallisationskeime um die herum halt
eben sich Wasser bilden kann und dann
kann es halt eben abbringen
na gut das ist in Bayern aber wir haben
hier gerade über die USA gesprochen gibt
es das da auch gleich der nächste Absatz
Regen für Texas in den Vereinigten
Staaten ist das Wetter machen schon
lange üblich so wird beispielsweise den
immer wiederkehrenden Trockenperioden
den Texas bereits seit den 50er Jahren
mit dem Impfen von Wolken mit ebenfalls
Silber Silber Judith begegnet zahlreiche
Firmen bieten dazu ihre Wettermacher
Dienst an und da habe ich dann weiter
unten im Artikel auch noch einen
gefunden und zwar weather modification
ink ist ein US-Unternehmen das Regen
macht und Hagel verhindert und der Claim
Ihrer Webseite ist und most people look
up welche clouds recy Potential also
wenn die meisten Menschen nach oben
schauen dann sehen sie wollten wir sehen
da ja ungenutztes Potential also schon
spannend das gibt&#39;s auch für die
Vereinigten Arabischen Emirate
auch dort auf der Seite sieht man ein
Flugzeug was halt eben Partikel
versprüht naja ich meine das ist ja
alles nur Theorie also sowas gibt es ja
eigentlich offiziell gar nicht das sind
ja alles nur Konzepte die irgendwann in
weiterer Zukunft vielleicht mal
umgesetzt werden doch dann dachte ich
mir wow was sie sich denn als nächstes
in diesem Artikel da kommt dann der
Abschnitt Wetter als Waffe und dann
dachte ich mir so okay sie schreiben die
Luftwaffe der USA verbreitet sind
einiger Zeit offiziell ein militärisches
Szenario der Wettermanipulation für das
Jahr 2025 und dieses Szenario ist auch
im Netz zu finden nennt sich onlyn the
weather intus sind 205 und das ist ja
nur noch zwei Jahre hin und wenn man
sich das durchliest ist es wirklich hoch
spannend was da alles beschrieben wird
wenn man zum Beispiel also das liest und
dann in den Himmel reinschaut dann
könnte man denken dass das schon
stattfindet aber ja wie gesagt offiziell
gibt&#39;s ist natürlich alles noch nicht
erstmal hier aus dem Artikel worum
handelt sich da in südamerikanisches
Drogenkartell hat sich hunderte
russische und chinesischer
Kampfflugzeuge beschafft die mächtigen
Drogenbarone besitzen die lokalen
Lufthoheit und wären jeden Angriff der
USA mit einer Überlegenheit an
Flugzeugen von 10 zu 1 ab die
militärmeteorologen schlagen darauf
hinzu mit Gewittern das Wetter Bataillon
wfsi erhält den Auftrag im Zielgebiet
die Bahn der gewitterzüge zu ermitteln
und bestehende Gewitter zu verstärken
und neue auszulösen unbemannte UAV
lassen über dem Zielgebiet Cyrus Wolken
entstehen die die Sicht verschlechtern
und die Infrarot Detektoren des Gegner
ist behindern zeitgleich erzeugen
Mikrowellen Strahler lokale
sprühschichten die Radar gesteuerte
Instrumente blockieren sie arbeiten
daran den Gegner mit induzierten
Nebelbänken mit Trockenheit und Wasser
Entzug
aufgrund der gleichen zu schwächen okay
und wie gesagt dieses Dokument kann sich
jeder runterladen einfach on in the
weather in 2000 25 eingeben und dann
kann man sich das alles genüsslich
durchlesen aber der Titel in der
deutschen apothekerzeitschrift geht noch
weiter in den Bereich hinein was ja eben
nicht wenige Menschen vermuten das ist
halt eben schon lange an der
Tagesordnung ist und sie schreiben
Manipulation der jonosphäre und zwar
etwas mysteriös ist die Forschung die
über die Wolkenschicht weit hinaus zählt
das hab also hi frequencyactive all
research Programm sind halt alles diese
langen Wort ungetümer aber habe es
wahrscheinlich das bekannteste Programm
und auch mit das umstrittenste und
weiter schreiben sie zu Manipulation der
jungen sie wollten und Wetter in der
Troposphäre also den untersten 18 km der
Atmosphär abspielen beginnt die
yonosphäre erst ab 60 km Höhe und reicht
500 Kilometer hoch die USA scheint hier
an der gezielten Veränderung des
globalen Klimas zu arbeiten in genkoner
irgendwo im Niemandsland von Alaska
haben die USA ein riesigen
Kurzwellensender gebaut ein Wald aus 360
mehrere Meter hohen Antennen die
insgesamt eine Sendeleistung von 15 MB
erreichen mit dem gepulsten Kurzwellen
lassen sich begrenzte Gebiete der
jonosphäre millionenfach stärker mit
energieauflagen als mit irgendeiner
anderen Energiequelle auf diesem Wege
will man das Wetter beeinflussen
beeinflussen z.B Wirbelstürme abwehren
doch verweigern die USA dem
Europaparlament eine Einsicht in die
Forschung und die Besorgnis über
eventuelle Manipulation des Klimas ist
groß also das ist auf jeden Fall eine
heftige Geschichte vor allem wenn man
das mal so ein bisschen vergleicht also
man hat jetzt diesen Artikel only the
weather in 2000 twenty five und dann
liest man jetzt immer mehr solche
Nachrichten die das halt eben in einen
offizielles Licht rücken wie zum
Beispiel das hier Bill Gates will die
Sonne verdunkeln das hier auch ein ganz
spannender Artikel mit der Überschrift
Geo Engineering für Bill Gates ist die
Sonne das Problem und sie schreiben der
microsoft softgründer unterstützt
finanziell die Entwicklung einer
Technologie zu Verdunkelung der Sonne
die das Sonnenlicht aus der
Erdatmosphäre zurück reflektieren soll
und so eine globale Abkühlung wirken
soll das Gothics das von
Wissenschaftlern des Solar Gio
Engineering Programms der Harvard
University ins Leben gerufen wurde wie
diese Lösung untersuchen bei der
natürlich ungiftiges Calciumcarbonat als
Pulver in die Atmosphäre gesprüht wird
ein Aerosol dass die Sonne reflektiert
und der globalen Erwärmung entgegen
drücken kann also wie gesagt wenn man
sich den Himmel anschaut und wirklich
mal schaute was passiert denn da
eigentlich oder wir machen es noch
einfacher wenn man dem telegram Kanal
Wetter Adler folgt und da halt einfach
mal so ein bisschen mit offenen Herzen
und offenem mind sozusagen sich in diese
ganzen Themen vertieft dann merkt man so
oh was hier geschrieben wird ist ja das
was ich da schon seit Jahren lese was
offiziell also per Patent sowieso schon
lange möglich ist aber was halt laut
diesem Kanal hat auch regelmäßig gemacht
wird und wenn man dann jetzt halt eben
merkt so oh ja wir haben da so
Hochdruckgebiete die sich nicht bewegen
wir haben aber auch eine Technik die
also zumindest schon in diesem Artikel
von 2003 beschrieben wird dass er eben
exakt genau das damit erreicht werden
kann ja wo stehen wir denn dann 20 Jahre
später wenn aber schon seitdem nicht
mehr darüber gesprochen wird also super
super
spannend also ich empfehle dir da mal
reinzuschnuppern und dir dann deine
eigene Meinung zu diesem Thema zu bilden
ich fand es auf jeden Fall super
interessant und ja bin auch gespannt auf
dein Feedback schreibt mir unten in die
Kommentare ansonsten vielen vielen Dank
fürs zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dein Verbrenner