{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ODI89iQtPgE","mytitle":"Kai Brenner,Die Kunst des Ho\u00b4oponopono - 4 S\u00e4tze mit unglaublicher Wirkung \ud83d\ude33 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema ja die unglaubliche kraft
die in puncto steckt es ist ein
amerikanisches vergebens ritual kann man
sagen bei dem man eigentlich nicht viel
mehr macht als vier verschiedene sätze
zu sagen und die aber wirklich die kraft
in sich tragen negativ erlebte situation
die man halt immer noch mit sich
herumträgt und also die energie
sozusagen ich richtig ran kommt etwas
positives zu verwandeln und halt eben
auch aktiv angehen zu können also sind
absolut geniales werkzeug und es ist
auch ultra stark einfach alles wo man
sich ja gedemütigt verletzt übergangen
und so weiter gefüllt hat dass man daran
geht und dass man das halt einmal ändert
und das bedeutet eben auch dass man an
die dort festsitzende energien kommt und
dass man halt eben der obwohl man sich
da eigentlich in der situation ziemlich
unangenehm gefühlt hat das schaffen kann
diese energie daraus zu ziehen und das
hat eben etwas positives zu
transformiert und was hat eben auch
bedeutet dass man in riesigen
entwicklungssprung macht also super
wertvoll
darum wird es gehen und um einen
einstieg zu schaffen wenn ich mal so ein
bisschen noch der auf das thema vergeben
allgemein eingehen das ist vielleicht
für viele noch nicht so greifbar aber
ich werde dem video zeigen was da für
eine unglaubliche kraft drin steckt anja
die heute aktivieren kannst weil viele
menschen wollen sich ja schon auch
bewusst weiterentwickeln oder ja auf dem
spirituellen pfad wandeln oder was auch
immer einfach ihre alltäglichen probleme
lösen vielleicht und da ist das ein
super super intensives werkzeug also
erstmal vergebung würde ich sagen es nun
das aufgeben von ärger und
und halt eben auch so das bedürfnis aus
negativen gefühlen raus zu kommen die
man halt hat also es ist schon etwas was
aus einem selbst herauskommt dass man
sagt ich bin jetzt bereit dafür das zu
tun also man kann es natürlich nicht
einfach so sagen ja nun vergessen und in
einem drin brodelt weiter sondern
natürlich ist es was was erstmal ja also
auf situation bezogen ist jetzt
abgeschlossen sind wo man sagt okay ich
hab jetzt keine lust mehr mich auf diese
art und weise also auf eine negative art
und weise damit auseinanderzusetzen ich
möchte da etwas tun
und ja es kann sich natürlich um
menschen handelt die ein verletzt hat
vor den zahlen es können auch an
verschiedene situationen sein wo man
sich halt einfach ja von menschen oder
auch von anderen als von der situation
einfach unangenehm gefühlt hat oder was
passiert ist was ein zutiefst gekränkt
oder verletzt hat auch an orten wo etwas
passiert ist also es gibt verschiedene
möglichkeiten und dann die haben wenn
man dann halt eben bereit ist daran zu
gehen dann kann man halt eben wenn man
halt es gibt verschiedene also auch
meditation mit denen man halt vergeben
kann diese energie rangehen und
natürlich ist es erstmal nicht angenehm
aber also wir wissen ja mittlerweile
dass unsere gleichsam tiefsten gefühle
eigentlich dass es was wir immer
benutzen um ja in unserer außenwelt
dinge zu manifestieren also bruce lipton
und so dispenser gregg braden werden
nicht müde zu sagen hey nur fünf prozent
einer kognitiven aktivität ist wirklich
was du bewusst machst am tag und 95%
laufen unbewusst ab und sie sagen halt
eben auch dieses unbewusste das sind
halt eben muster die aus deinen gedanken
aus seinen gefühlen aus diesem ganzen
jahrs der ganzen welt von dir nach außen
projiziert und dort manifestiert werden
und das hat eben das unterbewusstsein
und das normale alltagsbewusstsein sich
immer abgleichen das heißt wenn du die
instruktive muster in dir trägst dann
werden die immer nach draußen projiziert
und irgendwie ja ist es dann in manchen
situationen wie verhext
du kommst einfach nicht weiter aber man
ist die menschen sagen den passiert
immer wieder das gleiche
und ja dann hat man halt eben eine
schöne nach außen schau sozusagen von
dem was ihnen passiert muss lippen sagt
auch wenn du deine inneren muss da mal
live kennen lernen möchtest dann schau
dir einfach deine außenwelt an
und sie ist halt immer was irgendwie
drin ist in deiner außenwelt egal ob sie
erfolg ist ob partnerschaft ist
gesundheit karriere was auch immer du
selbst gibt es da sozusagen an den weg
vor und deswegen und jetzt wieder
zurückzukommen ist halt eben eigentlich
absolut auf der hand liegend und wichtig
dass man an seine negativen
abgespeicherten situation dass man da
mal ran geht weil die ja immer noch in
einem drin sind wenn auch unbewusst aber
halt eben noch aktiv sind und die gefahr
ist da dass die hat eben auch die muster
die ich in meinem leben habe
mitbestimmen und wenn ich die chance
habe daran zu gehen und die dann auch
noch etwas positives kraftvolles zu
verwandeln
dann habe ich also ein unglaubliches
werkzeug um mein leben zu verbessern und
das ist ja wichtig dass man da erst mal
reingeht
ich finde es auch wichtig dass man dass
man auch versteht dass es nichts
schlimmes ist wenn ein so etwas passiert
dass man da auch erst mal negative
situation leben kann also es wird
einfach immer wieder passieren
ein guter freund von mir sagt immer das
universum ist grundsätzlich erst mal für
dich aber es ist halt eben auch
knallhart und super direkt also
wahrscheinlich bei jedem von uns gibt es
noch muster auf die wir hingewiesen
werden ja sollen sozusagen das können
mitmenschen natürlich in uns an trägern
also wenn ich immer wieder mich aufrege
und an den decken in einer bestimmten
situation dann sehe ich natürlich wenn
ich entspannt bin und bereit dafür im
moment meiner ist ja ein muster drin
sozusagen dann kann ich natürlich sagen
ja meine mitmenschen sind blöd aber ich
kann natürlich auch einen schritt weiter
gehen und sagen
und warum wird denn
ständig dieses muster aktiviert wenn
dieser äußere stimulus stattfindet das
ist halt ganz interessant und deswegen
ist es halt auch wichtig zu verstehen
haye war also auch meiner meinung nach
das universum ist erstmal grundsätzlich
fühle mich aber es werden immer
situationen entstehen die ich unangenehm
empfinde aus denen ich aber großen
lerneffekt ziehen kann und wenn es jetzt
schon passiert ist niemand ist so in
diesem punkt auf die welt gekommen dass
man halt sagt okay hier ich bin jetzt
bereit zu vergeben sondern meistens sind
schon viele dinge passiert auch in der
kindheit schon und wie ja auch teilweise
noch früher
dann hat man jetzt was man sagen kann ok
und jetzt freue mich mal richtig auf
überall wo ich mich geärgert habe ich
mich gekränkt gefühlt habe
durch verletzt wurde da gehe ich jetzt
rein und ich hole mir die energie zurück
und ich verbessere damit meine jetzt
emotionale situation und ich kann dir
sagen auch deine ein ganzes lebensgefühl
wird sich dadurch verändern so und damit
sind wir auch schon beim o&#39;polo polo
wie gesagt es ist ein amerikanisches
vergebens ritual das hört sich ja jetzt
erst mal ziemlich also hochtrabend an
im grunde bedeutet es so etwas wie etwas
tun etwas ausgleichen in harmonie
bringen und halt eben also den weg zur
vollkommenheit zurückzufinden
das ist jetzt mal so ganz einfach
übersetzt es ist gar nicht wichtig wie
man das übersetzt das wichtigste der
also der kern des hypo polo sind vier
sätze
dr angeblich einmal sich erdacht hat und
dann mit eingebracht hat und zwar sind
es die vier sätze es tut mir leid aber
bitte verzeih mir und der dritte satz
ist danke und der vierte satz heißt ich
liebe dich
was macht man damit man geht mit diesen
sätzen in eine situation also man demut
und meine wegen einer situation wo man
von einem menschen gekränkt wurde gelten
diese situation rein man kann sich
diesen menschen vorstellen und dann geht
man halt eben diese vier setzte durch
dass man und wo man selbst sich zutiefst
vielleicht gekränkt gefühlt hat dass man
zu dem menschen vielleicht erstmal in
der visualisierung sagt entschuldige
bitte und schon ist man in dem ersten
schritt drin dass man in die
selbstverantwortung geht man ist nicht
mehr passiv man ist nicht mehr der der
er sich aufregt sondern man ist der
aktive part und man geht vor allem an
springt über seinen eigenen schatten und
man geht den ersten schritt damit diese
situation sich verändern kann also das
kann man auch am realen leben machen
dann ist es noch viel viel stärker aber
meistens ist es erstmal also für einen
selber um daran zu gehen und richtig
dass man das für sie selbst macht dass
man sich die situation vorstellen dass
man sich in seiner vorstellung den
menschen an öffnet und sagt entschuldige
weil man das ist also das komplette
gegenteil eigentlich von dem was man
normalerweise machen würde aber es
bringt sozusagen an den ersten schritt
auch in richtung der eigenen heilung ich
habe noch ein schönes zitat für dich und
zwar jetzt wo du das weißt müssen wir
darüber reden was heilung ist alles ist
energie alles existieren ist aus
derselben energie gemacht energie ist
einfach nur energie bis innerhalb dieser
unterschiedliche muster entstehen
diese muster bestimmen ob es energie
letztendlich eine zahnbürste ein emotion
oder ein baum wird muster sind wie der
bauplan ihrer körperlichen existenz weil
alles muster hat sind alle arten von
krankheiten bestimmte muster und heilung
ist nun wieder diese muster zu ändern
und dann sind wir auch schon drin weil
wenn man die ganze zeit in diesen
negative emotionen rumgelaufen ist also
wirklich die ganz tiefer graben
vielleicht sind dann hat man muster die
halt eben also potenziell sich auch nach
außen wieder auswirken können und dann
halt eben zu der negativen also einfach
zu beschwerden oder negativen symptomen
führen können und deshalb gilt es zuerst
zu verstehen dass heilung bedeutet
muster zu ändern nicht sie bis zur
redundanz zu wiederholen also es geht
schon darum ja einfach ein neues muster
zu machen oder alte negative muster zu
überschreiben und das geht halt in dem
man sie einmal 50 sich bewusst macht und
dann halt eben umdreht und genau das
macht man mit yoko ono
jetzt müssen wir uns ansehen wie man ein
muster ändert wenn etwas nicht geheilt
ist zeigt ein muster das wir nicht mögen
deshalb ist heil muster zu ändern von
etwas ungewollten in etwas gewollt ist
das hat normalerweise zur folge ein
muster in seinen gegenteil zu kehren
finde ich eine sehr gute beschreibung
ist von tils von ist auch ein youtube in
die sich da ja ziemlich tief mit
auseinandersetzt und gibt im grunde also
wirklich das wieder hey das gegenteil
von ich bin gekränkt ich bin wütend ich
bin sauer ich bin total ärgerlich
deshalb wirklich in diesem punkt drin
und der erste schritt ist halt wirklich
in die situation zu gehen und zu sagen
es tut mir leid entschuldige und der
zweite schritt ist dann halt wir haben
bitte verzeih mir das ist oder noch
einen schritt weiter weil warum sollte
ich das machen ich fühle mich gekränkt
aber ich weiß selber dass ich dann nicht
weiterkommen wenn ich mich jetzt
jahrelang gekränkt fühlen von einer
situation und so eröffne ich mich also
man kann sogar immer wieder den ersten
satz sagen entschuldigen es tut mir leid
entschuldige bitte dass man halt so ein
gefühl bekommt also das echte gefühl von
entschuldigungen und das ist immer was
was öffnen das was klären das was
angenehm ist der zweite satz wie gesagt
bitte verzeih mir ist ja schon eine
selbst offenbarung so nicht mehr nur hey
ich bin bereit was zu ändern
bitte entschuldigen sondern bitte
verzeih mir ich gehe schon auf die
anderen zu und am öffentlich und sage
hier
ich mache mich sogar verletzlich aber
diese situation super positiven invest
von mir und beim dritten kann man schon
gar nichts mehr
negatives empfinden und sagt danke
wirklich danke weil die allermeisten
situationen zeigen uns was zeigen uns
sogar wo noch was bei uns im argen liegt
also ganz oft wenn wir irgendwo gekränkt
sind und schlecht fühlen oder so was
also die allermeisten situation sind
wirklich so dass es da die haben nicht
eigentlich hinweist aus irgendwelche
negativen muster auf eben projektionen
die mich gefangen halten natürlich gibt
es auch extrem unangenehme situationen
aber auch da kann man mit dieser ja mit
diesem verzeichnis oder vergebungsbitte
herangehen und der vierte satz ist
wirklich ich liebe dich und das ist
wirklich die größte form von energie die
man überhaupt geben kann eigentlich wie
viel zu sagen die universelle energie
und man an diesem punkt ist dann ist man
komplett raus aus dieser negativität das
kann man immer und immer wieder machen
es gibt verschiedene möglichkeiten wie
man wie man diese vier sätze einsetzt
man kann sich zum beispiel als mantra
immer wieder vor sich her sprechen was
ich oft gemacht habe ist wie in so einer
mentalen simulation nennt man das also
diese diese meditation nach georgia
spencer wo man hat sich wirklich eine
situation vorstellt wie man gerade in
der situation ist und wie sie aber schon
geklärt ist und wenn man sich da
jemanden vorstellen
zu dem man halt eben wirklich sagt es
tut mir leid wirklich bitte verzeih mir
und danke dass du
dass du das halt in mir an getriggert
hast dass ich da was lernen durfte und
hey ich liebe dich dafür dann ist die
situation einmal komplett anders das
sind im grunde die vier sätze die man
immer wieder vor sich her spricht und
dann halt eben das so lang gemacht bis
man diese emotionen wirklich spürt und
wenn man also je nachdem was da
vorgefallen ist auch wie lange und wie
tief diese emotionen sitzt dann bräuchte
man auch man halt länger um das zu
verarbeiten aber je länger man das macht
desto tiefer wird die positive kraft die
man da halt einfach rein bringt und wie
gesagt man bringt sie aktiv selbst rein
das verstärkt nochmal diese energie die
das man halt wirklich so selbst weiß
auch ich habe daran gearbeitet ich hab
das auch geschafft diese situation zu
verändern dass baut einheit eben auch
auf das ist etwas komplett anderes als
wenn das jetzt von außen irgendwie mit
gemacht wurde und nicht dieselbe kraft
natürlich bin ich auch der meinung an
wenn du da selber nicht weiter kommst
wenn das irgendwie ganz ganz tief
schwerwiegende so tief sitzende muster
sind dann klar wurde unterstützung also
das ist was also würde ich immer machen
wenn ich merke wie ich komme nicht
weiter oder ist zu stark klaro dann
immer dass mit dem man gemeinsam machen
vielleicht mit dem profi der sich
auskennt aber für die allermeisten
situation im leben kann man das halt
eben wirklich anwenden und es hat mir
absolut klasse wirkung wenn man halt
eben ja sich gut fühlt und wie gesagt
noch mal also wir können es uns einfach
nicht leisten mit negativen gedanken
negative energie nach außen zu
projizieren
also jeder mensch manifestiert wirklich
sein seiner außenwelt und also selbst
wenn man nicht daran glaubt warum sollte
man sich von negativen sachen
runterziehen lassen wollen warum sollte
man sich nicht weiterentwickeln wollen
warum sollte man nicht situation wo man
sich geärgert hat etwas positives
transformieren und dann sogar noch auf
den anderen vielleicht in der realität
zu gehen und sagen hey mensch verzeihung
an
tut mir leid danke für die situation ich
habe das gelernt da raus und ich liebe
dich ist ein ganz ganz heißer spruch
anhören kann ja sagen
hey also weiß ich dann kann man es
anders formulieren so dass es die
anderen verstehen damit völlig aus dem
häuschen und du hast halt mit dieser
situation abgeschlossen
wie gesagt ist es wieder wirklich sehr
sehr kraftvoll wenn du noch fragen
das stellt die unten in die video
kommentare wenn du noch weitere
anmerkung hast dann schreibt die auch
sehr sehr gerne rein vielleicht hast du
auch schon eigene erfahrungen damit
gemacht
ich bin da also freue mich total über
alle kommentare immer und bedanke mich
jetzt auch schon an dieser stelle dafür
dass du dieses video geguckt hast wir
sehen uns hoffentlich gleich in einem
einer anderen videos wieder
ich bin sehr gespannt auf deine reaktion
auf dieses video und dann verabschiede
mich an dieser stelle
machs gut und bleibt gesund und bis zum
nächsten mal dein trainer