{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zPYMJC8j_X8","mytitle":"Kai Brenner,Der Sinn hinter dem ganzen Irrsinn... \ud83d\ude03 ","mylang":"de"}
hallo meine lieben und herzlich
willkommen zu diesen neuen video heute
habe ich ein paar wirklich sehr schöne
texte rausgesucht es geht um das thema
ja sinn im leben oder wenn man seine
aufgabe lebt was ist für einen stärker
entwickelt und gleichzeitig auch für
alle menschen die irgendwie denken ja
sie könnten alleine nichts verändern
habe ich auch noch was rausgesucht weil
ich einfach auch merkel hey das kommt
jetzt halt hoch die große frage also
womit beschäftigt und ich wo rein gibst
du energie fließt seine zeit rein und
all das was halt eben kein herz hat was
dich nicht weiterbringt das macht uns
halt eben unzufrieden und jetzt ist die
zeit daran zu gehen wenn man es nicht
schon gemacht hat und hat eben alles
darauf umzustellen also auf das was will
ich was tut mir gut was ist meine
aufgabe was ist mein potenzial und dann
nehmen wir an es würde vielleicht in
drei vier jahren so was wie geld als
motivation gar nicht mehr geben was
mache ich dann also was mache ich aus
mir raus was liebe ich was möchte ich
beitragen um ein großes ganzes sozusagen
zu verbessern und da habe ich wirklich
sehr inspirierende zeigen gefunden und
möchte die gern mit dir teilen und das
erste ist ein ja einen text von phil
bosmans hatte ich auch schon mal
vorgestellt sie heisst aufwachen mit dem
staatlich überall trifft man
antriebslose müde menschen aber diese
müdigkeit hat nichts mit dem leib zu tun
es ist eine geistige verkümmerung und
lehre es handelt sich um einen geheimen
tiefsitzenden pessimismus gegenüber dem
leben lass deinen kopf und dein herz
nicht im bauch versinken wenn du kein
höheres ideal hast als essen und trinken
als geld verdienen und geld ausgeben
dann wird die arbeit immer ein
notwendiges übel und all sein tun ein
sinnloses getue dann stehst du morgens
auf mit einem seufzer und ergreift die
flucht vor allem was mühe macht dann
sitzt du bis tief in der nacht vor dem
fernseher wie eine hirnlose mumie du
kannst dich selbst heilen du musst nur
aufwachen deine fenster aufmachen für
das licht und die sonne wieder an das
gute glauben
ein herz leer machen und neuffen mit
wahrer liebe und gesundem optimismus
genau das ist es finde ich was gerade
stattfindet dass man halt eben nicht
mehr an jahren ausschließlich
statussymbole oder an die außenwelt
gekoppelt dinge sich klammern kann
sondern dass man in sich sozusagen den
ruhenden pol findet den man braucht
diese stärke diese schönheit und wie sie
neben menschen drin und natürlich wurde
uns allen kollektiv erzählt jakub bloß
nicht nach innen weil dann natürlich
über die außenwelt eine gewisse
kontrolle stattfinden kann so
funktioniert ja marketing aber wenn ich
in mir drin bin und wenn ich dann den
sinn habe wenn ich weiß was ich hier tue
so zu sagen was ist meine aufgabe was
möchte ich einbringen was liebe ich
einfach ja jeden tag tag für tag dann
strahle ich halt eben deswegen finde ich
diesen text von phil bosmans auch so
schön dann habe ich ein ja ein gebiet
kann man sagen gefunden aufsehen wie
gemeinsam gehen möchte ich auch
mitteilen hier ist die übersetzung ich
werde dich nicht retten weil du nicht
kraftlos bist ich werde dich nicht
reparieren weil du nicht kaputt bist ich
würde dich nicht heilen weil ich dich in
deiner ganzheit sehe ich werde mit dir
durch die dunkelheit gehen während du
dich an dein licht erinnert und bis es
halt eben auch was was gerade extrem
passt dass man halt eben
akzeptiert das lernen immer ein prozess
eben auch beinhalten kann und dass das
leben halt einfach so ist dass man eine
seite kennenlernt um dann die andere
seite richtig schätzen zu lernen
habt ihr nun letztes jahr da einiges
durch und muss sagen ich hätte diese
dinge wahrscheinlich niemals gelernt
wenn ich nicht diesen weg gegangen wäre
und kann es wirklich nur bestätigen und
ja es gibt dinge die da wächst man halt
einfach dran und müsse deshalb wirklich
wichtig sich das immer im hinterkopf zu
behalten
nicht alles ist immer irgendwie gleich
negativ sondern warten erstmal ab guckte
das an was sich daraus entwickelt und
dadurch und sie ist halt als als lern
aufgabe als herausforderung um daran zu
wachsen ganz ganz starke worte so und
dann habe ich noch was gefunden dass es
der telekom kanal
thea kraftquelle ich blende die unten
ein
der wirklich für die menschen noch mal
ein schönes bild erstellt die man das
gefühl haben sie stehen alleine da ich
kann es total gut verstehen die mehrheit
ist aber immer mitläufer das ist schon
immer so gewesen und es ist nicht so
dass mitläufer die welt zum positiven
verändert haben und die wenigen die da
gegen den strom geschwommen sind da und
das waren ja auch mit unserem größten
wissenschaftler also ich meine guck dir
einfach an wer dann erst nach seinem tod
von all diesen dichter und auch ford
denkt an sozusagen zu großer berühmtheit
gekommen ist also es ist schon immer so
gewesen dass einzelne menschen erst
ausgelacht worden und dann später so ja
ok die hatten ja doch irgendwie recht
und ich finde es wichtig das hat eben
menschen verstehen hey wenn wir
gemeinsam was tun dann verändert sich
auch immer was und noch wichtiger als
das ist dieses innere vertrauen dass das
halt eben funktioniert das immer eine
verbindung da ist und das halt eben ja
durch diese verbindung mit anderen
menschen und halt eben auch mit der
höheren quelle dass da halt eben
wirklich dann wunder passieren ich geb
dir diesen text auch noch mit weil ich
ihn einfach wunderschön finde und zwar
eine alte legende besagt es gab eines
tages ein großes feuer anwalt alle tiere
flohen voller angst in alle richtungen
denn es war ein sehr heftiges feuer
plötzlich sei ein jaguar ein kolibri
über seinen kopf hinweg fliegen
allerdings in die entgegengesetzte
richtung der kolibri flog auf das feuer
zu was auch immer geschah er änderte die
richtung nicht
wenige augenblicke später sah der jaguar
ihn erneut vorbeifliegen diesmal in
dieselbe richtung in die auch der jaguar
ging er konnte dieses kommen und gehen
beobachten bis er beschloss den vogel
danach zu fragen weil die dieses
verhalten sehr seltsam vorkam was machst
du kolibri fragte er ich fliege zum see
antwortete er ich trinke wasser mit
meinem schnabel und werfe ist auf das
feuer um es zu löschen
der jaguar lachte bist du verrückt
glaubst du wirklich dass du dieses große
feuer mit deinem kleinen schnabel allein
löschen kannst nein sagt in der kolibri
ich weiß dass ich das nicht kann aber
der wald ist mein zuhause er ernährt
mich er bietet mir und meiner familie
schutz dafür bin ich sehr dankbar und
ich helfe dem wald zu wachsen indem ich
seine blumen bestäuber ich bin ein teil
von ihm und der wald ist ein teil von
mir ich weiß dass ich das feuer nicht
löschen kann aber ich muss meinen teil
dazu beitragen
in diesem moment waren die waldgeister
die dem kolibri zuhörten von dem
vögelchen und seine hingabe an den wald
gerührt und wie durch ein wunder
schickten sie einen sinnflutartigen
regen muss der dem großen feuer ein ende
bereitete die indianischen großmutter
erzählt diese geschichte ihren
enkelkindern entschlossen mit den worten
willst du ein wunder in deinem leben
anziehen dann erfülle deinen teil und
die moral von der geschicht niemand von
uns kann alleine etwas bewirken es
erscheint uns unmöglich und doch sind
wir ein puzzlestück dieser welt und
dürfen unseren teil beitragen wenn wir
das mit hingabe tun können wir wunder
bewirken wenn wir das gemeinsam tun
erhöhen wir die chancen auf einen
solchen auf ein solches wunder ins
unendliche und damit ist alles gesagt
das wichtigste ist wirklich dass man in
sich diese
energien wie dankbarkeit vertrauen liebe
einfach wieder entdeckt dass man es für
sich selbst spüren kann dass man auch
wenn draußen es so aussieht als wenn
alles chaotisch ist und im chaos
versinkt dass man dann halt einfach sagt
ich hab das in mir und ich werde immer
genau die richtigen sachen anziehen die
für meine entwicklung richtig und
wichtig sind und es muss nicht immer
sein dass es mit materiellem höher
schneller weiter weiter geht und genau
deswegen ist es halt eben auch so schön
in sich zu schauen und zu schauen wer
bin ich was ist in mir angelegt was ich
nach draußen tragen möchte und
gleichzeitig wenn ich das nach draußen
tragen in vollster überzeugung
mein beitrag sozusagen zu leisten was
passiert dann mit der welt und dann hat
man alles richtig gemacht aus meiner
sicht und dann kann man sich einfach
selbst sagen das was passiert ist das
richtige was ich anziehe wenn es etwas
ist was ich erst mal als unangenehm
bewährte dann muss es eine lernaufgabe
sein weil ich habe ja alles richtig
gemacht auf diesem weg und es bedeutet
dann gehe ich da rein schaue mir die
lernaufgabe an lerne das oder setzte das
um finden vielleicht dinge an mir dieser
noch hoch kommen die ich mir anschauen
kann und genau so finde ich ist es halt
auch mit dingen der außenwelt des
menschen verstehen hey man ist niemals
allein ist es immer ein prozess der auch
erst mal unangenehm ist aber durch den
man halt hindurch geht sozusagen
und ja wenn man sich mit anderen
zusammen tut dann kann man großes
bewirken und mit diesen worten
verabschiedet ich mich aus diesem video
vielen dank fürs zuschauen wir sehen uns
in einem einer anderen videos
hoffentlich wieder mach&#39;s gut und bis
dahin dein trainer