{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-29QqtzT24Q","mytitle":"Kai Brenner,Die Macht der Seele - Wir sind viel gro\u0308\u00dfer als uns erza\u0308hlt wurde (Joe Dispenza \u29f8 Rubikon) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video heute mit dem
thema die macht der seele
und ja letztendlich mit dem hintergrund
wir sind viel größer als uns erzielt
wurde wir haben viel mehr potenzial wir
haben viel mehr kraft aber in der regel
blieben die meisten menschen das eben
nicht aus und das ist ein thema was für
mich extrem wichtig ist eigentlich alles
meiner lieblingsthemen
dennoch ist es für viele menschen nicht
so richtig greifbar und in diesem video
will ich mal versuchen das für dich
greifbar zu machen weil für mich ist es
das was ich in meinem täglichen leben
anwenden was sich auch benutze um
entscheidungen zu treffen und was sich
halt eben auch plane in meinen workshops
sozusagen eigentlich mit als kernthema
aufzunehmen ich hatte in meinem letzten
video das ein bisschen angekündigt dass
ich also das wird noch ein bisschen
dauern aber am liebsten workshops machen
möchte zusätzlich zu dem was ich hier
auf einem kanal machen halt einfach in
die praxis zu gehen und ich kann ja
dreimal was erzählen
es ist was anderes wenn man mehrere tage
auch übungen macht also wenn man immer
theorie und praxis im wechsel macht um
da reinzukommen und dieses thema also ja
die seele wie auch immer man es
bezeichnen möchte finde ich es was was
also die größte veränderung in meinem
leben gebracht hat seitdem ich mich
damit auseinandersetze bin ich wieder in
meiner kraft drin und ich bin lange
jahre eben nicht in meiner kraft gewesen
und das habe ich dann erst jetzt gemerkt
und was ist passiert ich habe eigentlich
mit den weltlichen versuchungen
hinreißen lassen also hab ich versucht
in der außenwelt mein glück zu finden
und natürlich jeder kennt es so erfolg
ist halt auch immer kurz zeitlichen
booster aber dann sind man eben da
anknüpfen will mehr und mehr und ich
habe dann aber verstanden auch durch
einige einschneidende erlebnisse hey hey
du kannst nicht immer nur draußen sein
sondern schauen nach innen zumindest
schafft das gleichgewicht zwischen der
außenwelt und der innenwelt dass du
nicht nur dich ein außenwelt dinge
klammer ist und nicht darüber definiert
sondern macht es genauso nach innen ich
meine da wird es für sich anders
definieren für mich ist das der perfekte
weg also beides sozusagen zu machen
aber manche werden sagen nein ich will
noch mehr nach innen schauen andere
werden er sich im außen definieren und
sagen meditation kann ich nicht für mich
ist das der weg und das ist auch der weg
seitdem ich das mache habe ich eine ganz
andere kraft eine ganz andere stabilität
in meinem leben und das ist auch eben
das was ich gerne teilen möchte ja genau
das ist erstmal dieser einstieg viele
habe beim letzten video gesagt teil wo
ist der ring hier ist der ring und viele
haben und auch gesagt das ist nicht mehr
meine freundin sondern deine frau ihr
habt natürlich recht ich muss mich
erstmal daran gewöhnen und ich habe dir
hier noch was mitgebracht das ist diese
blumen anstecknadel die hatte ich an
meinem revier einige haben wir gesehen
dass ich so einen bordeauxroten anzug
hatte es war auf jeden fall toll so und
das wollte ich auch noch mal kurz mit
aufnehmen
ja hier ist der ring den da ist
natürlich nicht immer auf aber ja um
dann auch noch mal ein update zu geben
und jetzt gehen wir noch mal mehr in
dieses video rein sicherlich kennen die
meisten auf meinem kanal rüdiger dahlke
so und was sagt der mann er sagt dass
alle seelischen konflikte alle
seelischen themen die auf dieser ebene
nicht bearbeitet werden
eine ebene tiefer rutschen und zwar auf
das körperliche um dort halt eben sich
zu manifestieren
das bedeutet sie werden dort nicht
bearbeitet dann rutschen sie also aus
sicht der energie rein in den körper und
machen dort körperliche symptome und je
nachdem an welcher stelle ein symptom
auftritt und was es für ein symptom ist
ist es also er nennt es halt krankheit
als symbol er und hat auch andere man
kann praktisch den körper lesen wie eine
landkarte um aber von den körperlichen
symptomen auch eine ja eine ableitung
auf den seelischen aspekt zu bekommen da
gibt es ganz viele bücher zu und allein
das ist mal ein ganz konkretes
anwendungsbeispiel dafür wo man halt
eben mit diesem thema arbeiten kann also
wenn menschen chronische beschwerden
dass man dann mal guckt wo genau sind
die was ist die ich sag mal bewusstseins
korrelation zu diesem körperlichen thema
und überhaupt auch dieses verständnis
dass sich jedes thema was du in deinem
leben hast entweder körperlich zeigt
oder halt eben in deiner außenwelt weil
wenn man dieses verständnis hat dass man
ein
wer also in einem quanten feld lebt oder
von also dass man selbst energie ist
dass man immer dass alles was einen
umgibt schwingungen ist und man selber
auch schwingungen erzeugt dann weiß man
eben auch okay ich sollte aufpassen was
ich für schwingungen erzeugen weil
nämlich alles damit in resonanz geht
also wenn ich die ganze zeit
niederfrequente schwingungen erzeugen
also ich sag mal unangenehme emotionen
mich immer wieder runter ziehen lasse
auch auf diesem weltlichen niveau halten
lasse angst vielleicht trauer vielleicht
wut trauer ist nicht so schlimm wenn man
sie verarbeitet aber dieses thema angst
ist eine ganz niederfrequenz schwingende
energie die immer wieder getriggert wird
im marketing in den nachrichten wenn ich
mich der halten lasse dann erzeuge ich
halt eben diese niederfrequente
schwingungen angst und zara das ist so
werden also ein ganz einfaches konzept
oder synchronisieren
genau das alles in der außenwelt oder im
quanten fällt wie auch mal anders
bezeichnen möchte was auf dieser
frequenz schwingen und ich werde immer
wieder mit den gleichen themen
konfrontiert bis sich halt eben daraus
wachse
deswegen ist es auch wichtig zu
verstehen ich bin nicht isoliert also
ich bin nicht isoliert hier sondern ich
habe erst mal eine verbindung zu meiner
umgebung mit dem quanten feld wieder
dispenser in seinen büchern beschreibt
und darüber hinaus habe ich auch und da
sagen auch viele eine verantwortung
dafür was bringt eigentlich in das
könnten feld ein
also dadurch dass ich eben nicht
isoliert bin und alles ist sowieso egal
sondern ich habe eine verbindung zum
quanten feld und daraufhin bekomme ich
immer das zurück was ich auch aussende
und ich weiß jetzt noch in gesteigerter
form wenn dann noch die gewisse energie
mit drauf ist ist halt auch klar ich
bringen da was ein
und je mehr um ihr derzeit bewusst wird
desto mehr weiß ich hey das was ich
mache das hat ein effekt und das
bedeutet aber auch dass mein leben also
wirklich
etwas tun kann weil viele menschen frage
auch immer ja das kann man denn tun
gerade beim aktuellen weltgeschehen man
kann sehr viel tun und ich hatte ja
schon mal aus in meinem letzten video
von sie ronjas tv das ist ein tolles
tolles zitat und er wurde genau das
gefragt und er sagt lasst uns nicht
vergessen licht ist immer stärker als
dunkelheit liebe ist immer stärker als
angst und wahrheit ist immer stärker als
illusion es ist letztlich immer nur eine
frage der zeit und genau das ist es die
meisten menschen unterschätzen einfach
was sie selbst einbringen können dann
gibt es manche kritisieren an die
spencer ja suggeriert dass es dass man
jetzt nichts übernatürliches mehr
bräuchte also man bräuchte keine
vorstellung von gott oder von einem
intelligenten universum das finde ich
nicht aus meinem verständnis bevor die
gleichen artikel reingehen ist es so
oder das ist auch meine erfahrung ich
habe meinen alltagsbewusstsein und wenn
ich zb die tiere oder andere technik
mache dann komme ich tiefer in mein
eigenes bewusstsein rein ich merke dass
mein bewusstsein noch viel tiefer geht
als dies normalerweise im alltag nutzen
und dann sind wir halt eben erinnerungen
zugänglich die mir so nicht zugänglich
sind oder ich sie muster von mir die ich
soeben vielleicht nicht sehe
aber diese verbindung geht noch tiefer
und ab einem gewissen punkt habe ich
eine verbindung wo ich letztendlich mit
meiner außenwelt verbunden bin an
einfällt was wiederum lernen noch viel
größeres bewusstsein ist das ist meine
erfahrung manche menschen sagen dann ja
das ist das quanten feld andere sagen
dass es gott mir ist es ich würde sagen
egal ich möchte einfach praktisch damit
arbeiten
ich will nur eins sagen dass es eben
wichtig ist oder ist aus meiner sicht
eben sehr nutzbringend ist diese
verbindung zu stärken und die stärkt man
aber nur indem man eben auch nach innen
schaut weil diese verbindung ist in
einem dritten bzw entsteht nur dann wenn
man halt nicht nur versucht in der
außenwelt es allen recht zu machen oder
irgendwie ständig mehr geld zu verdienen
so dass man dazu und ich werde auch in
den nächsten videos mehr darauf eingehen
dass diese verbindung
also oder was es bedeutet wie man dahin
kommt weil die größte instanz die uns da
im weg steht ist unser ego und das ist
halt eben ganz ganz spannend aber für
viele auch unverständlich weil das ewo
sich immer sehr gut versteckt so jetzt
gehe ich einfach mal mit dir in diesen
rubicon artikel 1 der heißt auch die
macht der seele
und sie schreiben es besteht grund
zuversichtlich zu sein wenn wir erneut
kontakt zu dem aufnehmen was uns leben
gibt das ist ein artikel von kerstin
schavan ich hoffe ich habe dann richtig
ausgesprochen
und ich gehe jetzt mit dir dadurch ich
werde dir auch verlinken er ist super
und ich hoffe du kannst zwischen den
zeilen genau das aufnehmen und mitnehmen
was ich halt gerade schon einleitend
gesagt habe gibt mir bitte auch gerne
feedback dazu also wo du stehst wo du
fragen hast und es ich mich dann eben
besser darauf einstellen kann vielleicht
bessere beispiele heraussuchen kann oder
noch bessere auch übung heraussuchen
kann wie man das halt eben praktisch
anwendet weil für mich ist es seitdem
ich das mache also ein ganz anderes
leben also ich habe ein wirklich gemerkt
ich war so was von total verkopft und in
der außenwelt habe da aber versucht oder
wollte halt eben immer dinge in der
außenwelt haben das hat natürlich nur
teilweise funktioniert ich habe versucht
in der außenwelt dinge zu manifestieren
zu manifestieren und hat ganz vergessen
erst mal in mir selber aufzuräumen und
erst seitdem ich das mache hat sich mein
leben also komplett zum positiven
verändert das ja also ich glaub ich sage
was ich nie gedacht und es hat wirklich
lange gedauert bis ich da hingekommen
bin obwohl es ganz einfache einsichten
sind und wie gesagt gib mir feedback ich
bereite ohnehin da einiges vor in der
richtung aber freue mich natürlich wenn
ich da ja noch mehr weiß was du dir
wünschst wo du stehst und womit ich dich
vielleicht besser unterstützen kann so
und jetzt zum artikel es ist aus der
mode gekommen sich mit der seele zu
beschäftigen
dem geheimnisvollen hauch in uns der uns
belebt und mit einer unsichtbaren welt
verbindet sie wird heute gemeinhin mit
der psyche gleichgesetzt und verlor mit
der bindung an die vergänglichkeit des
körpers ihre unsterblichkeit
stehen dem unfassbaren unkalkulierbaren
misstrauisch gegenüber die religion das
was den menschen mit dem göttlichen
verbindet hat in unserem leben kaum noch
bedeutung
doch gerade die rückbesinnung auf das
geistige gibt uns heute ein schlüssel in
die hand erneut vertrauen zu fassen
wer bin ich woher komme ich wohin gehe
ich und was zum teufel mache ich hier
eigentlich wer von uns hat antwort auf
diese fragen wer kennt sein wahres ich
sein einzigartiges talent und die
sehnsucht seiner seele
wer lässt diese fragen überhaupt zu
überholte romantik weltferne esoterik
muffige religion in unserer zeit geht es
um handfestes um dinge die man sehen
anpacken entsprechend kontrollieren und
nutzen kann
es geht um ressourcen systemrelevanz und
kaufkraft um den messbaren wert der
dinge nicht um geistiges spirituelles
religiöses die seele das immaterielle
prinzip des lebendigen hat in unserer
materialistischen aufgeklärten welt
nicht mehr viel zu suchen
die vorstellungen wie sein individuen
unteilbare über die grenzen des
körperlichen hinaus existieren gewesen
hat sich seit langem verloren
seit rené descartes das abendländische
denken prägte löste sich die auf die
antike zurück gehende vorstellung der
seele als lebensprinzip alles lebendigen
auf auch die religionen verloren
einfluss in unserem heutigen leben
spielt sie kaum noch eine rolle
im laufe der zeit hat sich der glaube
verloren
der glaube an gott der glaube an das
gute im menschen der glaube an das wahre
schöne große das heutigen menschen bild
zeichnet uns als raffgierige verdorbene
egoisten die gerade endgültig ihr recht
verwirken auf diesem planeten leben zu
dürfen so zumindest sehen viele von uns
die anderen
sich selbst freilich nicht entsprechend
haben wir unseren bezug zum religiösen
verloren
die fäden zwischen irdischem und
himmlischen sind gekappt und die
religion lateinisch das verbindende
zwischen körper und geist hat sich
aufgelöst
die zeiten in denen nicht nur menschen
sondern alles was die natur hervor
brachte eine seele hatte sind lange
vorbei bevor unsere wissenschaft sie zu
objekten degradierte die man beliebig
ausbeuten kann
galten elemente planeten pflanzen tiere
und landschaften als lebendige entitäten
erst durch die verdichtung der natur
wurde die zerstörung möglich deren
konsequenzen wir heute so deutlich zu
spüren bekommen
sie führen uns vor augen wie weit wir
von der einstigen beziehung zwischen
mensch und natur mensch und gott mensch
und mensch entfernt sind wir haben den
kontakt verloren zudem was dem
existierenden leben einhaucht und ist
beseelt anstatt die geistige herkunft
des lebendigen zu ergründen beschäftigen
wir uns heute damit die materiellen
erscheinungsform unter unserer kontrolle
zu bringen
wir sind die herrscher der welt und
wollen es besser machen als die natur
wir nähern uns nicht mehr voller
ehrfurcht und respekt dem wunder des
lebens an sondern zerlegen es in seine
einzelteile
so haben wir den überblick verloren und
es verlernt in zusammenhängen zu denken
es geht nicht mehr darum wesentliches zu
erforschen sondern an symptomen
herumzudoktern und dabei möglichst gute
geschäfte zu machen
besonders deutlich wird dies in unserem
umgang mit krankheit entsprechend
kurzsichtig sind unsere probleme
lösungen in allen lebensbereichen so
stehen wir heute vor dem dilemma dass
das was wir an uns gerissen haben nicht
mehr für alle reicht das da wären
menschen zugrunde gehen nehmen die
überlebenden nicht nur in kauf es ist
ausdrücklich erwünscht dass platz für
die frei wird die glauben ihr leben
hätte einen höheren wert so haben wir es
geschafft das einstige paradies in eine
hölle zu verwandeln
dies wurde auch dadurch ermöglicht dass
die ewige seele durch die
körpergebundene psyche ersetzt wurde
wir lassen uns von unseren gefühlen
einfangen und identifizieren uns mit
angst und schrecken
mit kroll kummer und sorgen als seien
wir selbst nicht mehr als unsere
vorbeiziehenden stimmungen die wir trotz
allen bemühens nur so schwer unter
unserer kontrolle bringen hier versagen
unsere bestrebungen alles in den griff
zu bekommen wie ein schiff ohne kapitän
schlanken wir hin und her von einem
extrem ins nächste jagen gelösten
hinterher und werden zu sklaven unserer
launen außer rand und band sind wollen
fühlen und denken wir sorgen uns um
zukünftig ist halten an alten schmerzen
fest und können sie nicht sein lassen
keinerlei sinn erkennen wir in dem
erlebten was uns vor die füße fällt wie
wilde pferde galoppieren unsere ängste
und verletzungen mit uns davon was hat
man uns angetan voller wie light geben
wir uns unseren geschichten hin
die um verarbeitet von einer generation
zur nächsten reisen so gut wie möglich
versuchen wir uns abzulenken und finden
dabei keine lösung wie wir dem irren
rennen einhalt gebieten können wohin
gehst du
wurde hier die seele fragen was machst
du mit dem leben das dir geschenkt wurde
ist es das was du wirklich willst einen
wimpernschlag auf diesem planeten
verbringen und nach dir die sinnflut
kommen lassen arbeiten sorgen machen
konsumieren amüsieren ist das dein leben
und wenn es in wirklichkeit ganz anders
wäre wenn man uns nur erzählt hat wie
seinen unbedeutende rädchen im getriebe
und der himmel sein lehrer wenn es gar
nicht stimmt dass wir klein und nichtig
sind wenn wir gar nicht groß tun müssten
um wenigstens einen kurzen augenblick
lang das gefühl zu haben jemand zu sein
wenn wir tatsächlich groß sind nicht
voll und unendlich schöpferisch wenn man
uns seit jahrtausenden immer wieder
dieselben geschichten von unserer
schlechtigkeit und verdorbenheit erzählt
um uns flug sammer zu machen und besser
ausbeuten zu können
ihr seid lichtwesen lautet der titel
eines buches des philosophen armin risi
als solche sind wir in der erfahrung der
begrenztheit des materiellen körpers an
wir sind so tief in die materie
eingedrungen dass es hier nicht
weitergeht
gleichzeitig eröffnet sich uns in diesem
erleben der nächste schritt
dort wo die materie endet offenbart sich
uns eine neue dimension
ob teilchen oder schwingungen es hängt
von der intention des betrachtenden ab
was er wahrnimmt das herz der materie so
wird es in der quantenphysik beobachtet
ist vibration energie geist die
wissenschaft ist den schritt ins
ungewisse gegangen in eine welt in der
es keine kalkulierbaren gewissheiten
mehr gibt nur potenzial
es ist nun an uns ebenfalls diesen
schritt zu tun und dabei unsere serie
wieder zu finden
sie wartet auf uns sie hat uns nicht
verlassen
jederzeit können wir kontakt zu ihr
aufnehmen und mit ihrer führung weiter
gehen
sie sagt uns was gut und richtig für uns
ist und was jetzt zu tun ist
hier können wir vertrauen mit ihr
zusammen lernen wir unser bewusstsein
weiter zu entwickeln
ein bewusstsein dass die trennung
überwindet und den boden für eine neue
art des zusammenlebens bildet hier
mitgeht die zeit der verdummung vorbei
wir lassen uns nicht mehr erzählen wer
wird zu sein haben sondern spüren tief
in unserem inneren wer wir in
wirklichkeit sind wir erkennen dass wir
einzigartig und 1 zugleich sind und
geben unser talent dafür hin gemeinsam
mit anderen eine welt aufzubauen in der
respekt liebe und vielfalt herrschen
es besteht hoffnung flüstert mir meine
seele zu von einer tiefen zuversicht
erfasst lasse ich mich von ihr an die
hand nehmen er voller vertrauen dass ich
mit ihr gemeinsam die nächsten stürme
überstehen
wie sehr sie auch ein mehr rütteln mögen
und genau darum geht es dass man halt
eben versteht dass man diese verbindung
hat und dass man wenn man in diese
verbindung eingeht wenn man diese
verbindung aufbaut und stärkt dann halt
eben spürt ich alles was ich brauche
für diese reise die mein leben ist und
natürlich geht es darum auch erfahrungen
in der außenwelt zu machen
aber es geht nicht nur darum alles in
der außenwelt zu suchen
dass man versteht haye vergiss niemals
die verbindung zu dir selbst zu deiner
seele weil nur dann kannst du verstehen
was eigentlich das wichtige auf dem weg
ist was ist deine aufgabe
was ist deine mission was ist das was
die aus dir heraus kraft gibt weil nur
wenn du das lebst du kannst du deine
volle kraft rein gehen und wenn du in
einer vollen kraft drin bist dann lebst
du eigentlich also dann lebst du erst
richtig wenn du das spürst du kannst du
dir nicht mehr vorstellen wie du
vielleicht mal gelebt hast als es nur um
mentale dinge gingen die aus dem kopf
aus dem ego entstanden sind wobei halt
dachte ja ich will halt einen job wo ich
viel geld verdiene oder was auch immer
wenn man diese verbindung spürt und
gleichzeitig diese ja diese bibel
einfach auch dann merkt man wow das ist
mein ding und da kann man auch nichts
wegnehmen da kann man auch nichts
hinzufügen dass es deine innere ist enz
und es ist wie ich finde relativ leicht
dahin zu kommen
es ist nur so dass viele menschen das
komplett verlernt haben und auch ich
habe lange gebraucht das zu verstehen
wie man da halt eben hinkommt wie man
das findet aber wenn man das findet ist
einfach das leben extrem lebenswert und
man braucht dazu nicht viel
also das ist ja das schöne man kann es
mit geld nicht kaufen sondern es ist da
es ist schon in dir ja das kannst du
jederzeit erwecken indem du dir halt
einfach zeit nimmst in dem nur halt
versucht den zugang für dich zu finden
die auch immer der guard ist es gibt
verschiedene möglichkeiten methoden
techniken und ja das ist halt eben das
was mir also mein leben komplett
verändert hat also nicht nur körperlich
sondern auf vielen ebenen und das ist
auch das was ich anderen menschen
weitergeben und teilen möchte und ja für
dieses video verabschiede ich mich jetzt
erst mal ich freue mich auf deinen
kommentar bin ehrlich gesagt auch
gespannt darauf zu hören wo du stehst
ich habe sie schon gesagt
was du vielleicht brauchen könntest um
auch da rein zu gehen ob du vielleicht
ja schon drin ist ob du das schon nebst
und wie deine geschichte ist und ja was
du dir da halt eben vorstellen kannst
was man halt eben damit machen kann
ja ich bedanke mich bei dir fürs
zuschauen vielleicht sehen wir uns
gleich in einer anderen videos wieder
was gut und bis zum nächsten mal
dein trainer