{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lAvtpO5b7hk","mytitle":"Kai Brenner,Detonationen u\u0308ber Thu\u0308ringen und die Medien reden es klein \ud83e\udd14 Was passiert dort wirklich\uff1f (Heftig) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ich
begrüße auch alle die diese Einleitung
regelmäßig mitsprechen habe ich jetzt
einige Kommentare bekommen ja heute zu
dem Thema Detonation über Thüringen also
es gab zwei heftige Detonationen über
Deutschland und mir haben auch einige
Zuschauer geschrieben haben gesagt mach
doch mal ein Video dadüber und ich habe
hier gefunden auf
thüringeallgemeine.de mit der
Überschrift und das ist ja schon krass
druckw
erschüttert go ich nehme Dich erstmal
ganz kurz mit in das Thema und natürlich
wird es in den Medien alles wieder klein
geredet ja ach das ist doch alles nichts
gewesen aber diese knallereignisse die
häufen sich ja also wir hatten das in
Worms in Thüringen übrigens auch gehe
ich gleich noch drauf ein in Berlin
mehrmals hintereinander und immer wieder
ja rückt Polizei und Feuerwehr aus
keiner weiß was los ist keiner wurde
informiert und also man muss ja auch
eins sagen diese diese diese
überschallknalle also was ja immer dann
irgendwelchen Flugzeugen angedichtet
wird die kennen die Menschen ja also was
habe ich früher an der Ostsee Düsenjets
gehört und also jeder Mensch der in so
einem also Fluggebiet wohnt oder der
halt auch weiß wie sich so ein
Überschallknall anhört
der kann das ja abgleichen und kann
sagen ja okay Überschallknall aber das
was jetzt gerade passiert das kommt ja
sogar in die Nachrichten und es sind
halt eben immer wieder Ereignisse wo
also wirklich also auch die die
Rettungskräfte ausrücken weil sie sagen
boah was war das denn jetzt also das nur
mal schon mal vorab wenn du gleich
wieder diesen Artikel hörst so nach dem
Motte so ah das sind natürlich Flugzeuge
und die Menschen die sollen sich mal
nicht so haben also wie gesagt
thüringerallgemeine.de schreibt
Druckwelle erschüttert goter und hier
Detonation löst Freitagabend in guter
Sorge aus Feuerwehr und Polizei fahenden
nach der Ursache also Detonation ist ja
schon was anderes als wenn ein Flugzeug
die Schallmauer durchbricht sie
schreiben am frühen Freitagabend hat
eine Druckwelle gota erschüttert diese
sei etwa in siebling zu spüren gewesen
und soll auf dem Boxberg entstanden sein
la a sage der Rettungsleitstelle soll es
zwei Erschütterungen gegeben haben und
stoppen wir mal ganz kurz hier und
schauen mal was die Entfernung ist also
Siebleben und der Boxberg in gota das
sind mal eben gute 10 km und wenn
Flugzeug in 10 Kilom die Schallmauer
durchbricht und dann eine Detonation mit
einer Druckwelle stattfindet dann sollte
jeder Kampfjet der hier aufsteigt sich
genau überlegen hey durchbreche ich
jetzt die Schallmauer weil dann ja weiß
ich was passieren kann und man merkt
schon so h das ist schon ein bisschen
komisch schon der erste Satz weiter im
Artikel wie got das Feuerwehrchef
Andreas Ritter sagt könnte es sich um
eine Detonation in der Luft gehandelt
haben und also wie gesagt das sagt der
Feuerwehrchef und der sollte ja wissen
wie sich ein Überschallknall anhört
vielleicht ausgelöst durch ein
vorbeifliegendes Flugzeug es werde
geprüft was die Ursache gewesen sein
könnte andere Quellen besagen dass die
Erschütterung von Überschallflugzeugen
da haben wir es wieder ausgelöst worden
sein könnten Maschinen des taktischen
luftwaffengeschwaders der Bundeswehr
seinen gestartet die Detonation sein
zwischen Koburg und Mühlhausen zu spüren
gewesen ich gehe auch gleich noch drauf
ein weil ähm wirklich die Bundeswehr
auch gepostet hat dass sie ähm an einen
Jet drangeflogen sind oder an ein
Flugzeug wo es kein Funkkontakt gab ähm
aber wie gesagt wenn man sich mal allein
diese Wortwahl auf der Zunge zergehen
lässt Detonation Druckwelle also
Feuerwehr und Polizei Rücken aus wurden
nicht informiert und seit wann muss man
denn Polizei informieren wenn man mal
Überschallflug macht also der findet
halt in der Regel nicht überbwohntem
Gebiet statt ähm und wie gesagt die
Menschen die das von früher noch kennen
und das haben mir auch viele schon
geschrieben ähm die sagen halt so e das
also ist doch was anderes gehe ich
gleich noch drauf ein aber wie gesagt
die Frage ist seit wann lösen Flugzeuge
Detonation in der Luft aus Thüringen da
also das ist nicht das erste Mal dass es
da stattfindet das ist hier von
thüringen24.de ein Artikel wo sie
schreiben einige Anwohner in Worbis in
Thüringen wurden in der Nacht zu
Dienstag den 22 August mehr als unsanft
geweckt zwei heftige Knallgeräusche
schreckten die Menschen hier auf
Feuerwehr und Polizei mussten kommen um
nach dem Rechten zu sehen was die
seltsamen Detonation in Worbis
verursacht haben könnte ist derzeit noch
nicht ganz klar ein Augenzeuge sagt da
dachte ich erst dass man wieder die Bank
gesprengt hat erklärt ein Augenzeuge in
Thüringen 24 Gespräch nur wenige
Augenblicke später ertönte auch schon
die nächste heftige Detonation hier ist
die Ursache unklar also da gibt&#39;s halt
polizeiliche Ermittlung und da gab es
auch keine späteren Artikel zu aber halt
eben auch wieder Thüringen und also wie
gesagt das kommt derzeit extrem oft vor
hier z.B ein Kommentar eines meiner
Zuschauer kommt ja an der Nordsee auch
vor mit den lauten Knalls fast alle wild
und Haustiere bekommen dann Panik für
etwa zwei Wochen hatte man direkt nach
dem Knall das Gefühl als W als wenn eine
Druckwelle oder so oder wie ein
Gegenstand auf das Hausdach gefallen
wäre wir sind rausgegangen um zu schauen
ob es auf dem Dach liegt war krass genau
das Schreiben mir viele Menschen hey
also ich weiß wie sich das anhört wenn
ein Flugzeug die Schallmauer durchbricht
und wenn da aber also Detonation
Druckwelle und sich so anfühlt als wäre
da was aufs Dach geflogen das ist dann
schon noch mal eine ganz andere
Hausnummer aber hier zumindest in dem
aktuellen Artikel über Thüringen wurde
der Übeltäter wieder einmal also wie ja
auch in Berlin und Worms schnell
gefunden es ist natürlich ein Kampfjet
gewesen und es wird sich bezogen auf
diese Tweets von Team Luftwaffe dass
ihre qra aus Neuburg zu einem Ace
gramble aufgestiegen und dem Überschall
an eine zivile Maschine die ohne
Funkkontakt zur Flugsicherung nach
Deutschland einflog herangeflogen ist
also ein ace grramble ist ein Notfall
nach einem cockpitcheck wurde der
technische Fehler behoben wir haben noch
bis zur polnischen Grenze eskortiert und
auch noch ein weiterer Tweet unsere
quick reaction Alert Jets also qra vom
taktischen luftwaffengeschweader 74 sind
wieder vom Einsatz zurück nach Neuburg
gekommen tja also es klappt doch und ich
musste zuerst daran denken na ja also
wenn in Deutschland ein Flugzeug ohne
Funkkontakt fliegt dann steigen gleich
zwei Jets auf das Detonation
die Anwohner aufschrecken frage ich mich
warum hat das am 11 September in den USA
nicht funktioniert die sollten ja
eigentlich ja eine
heftigere
luftraumserheit haben als wir und da
sind die Flugzeuge ja noch ganz munter
über ganz Amerika geflogen fragen über
Fragen aber bleiben wir mal hier bei dem
Artikel also auch hier ist wieder dieses
Muster hey bitte gehen Sie weiter es
gibt hier nichts zu sehen also es war
angeblich ein ganz normaler
Überschallknall und die Menschen in gota
tja als zumindest laut Medien soll sich
mal nicht so haben aber also wie gesagt
das frage ich mich immer wenn das alles
bekannt ist also das sind ja da wird ja
auch werden Trainingsflüge gemacht auf
sowas wird sich vorbereitet wenn
Menschen sowas kennen warum schrecken
sie dann auf warum rückt dann Feuerwehr
Polizei aus warum wird dann erstmal
ermittelt und
also warum wenn es wirklich ein Notfall
ist wird dann nicht die örtliche Polizei
informiert ja also wenn dann erstmal die
Artikel sind mehrere Tage auseinander
erstmal recherchiert werden muss und dit
ittelt werden muss ja was war da jetzt
los und irgendwann kommt raus ja ja ja
das waren ja nur Flugzeuge dann muss man
sich schon fragen so also ist ja schon
eine eigenartige
Kommunikationskette ja und woran
erinnert uns das also mit dem
angeblichen Überschallknall einer
F16 das hatten wir auch in Worms sehen
noch mal kurz der Artikel der Wormser
Zeitung ist ja auch erst ein paar Wochen
also ein zwei Monate her schreiben Sie
warms am Freitag vormittag was war das
gerade viele Wormser haben in diesem
Moment einen Knall gehört Zitat hier hat
alles gewackelt die Vögel sind überall
wie wild hochgeflogen schreibt ein Worms
ein anderer postet in den sozialen
Medien hat jemand diesen Knall gehört
Nähe schwimbart hat man das sogar
gespürt also auch hier wieder Druckwelle
und auch hier alles gewackelt und auch
hier muss man halt sagen also wenn die
Menschen auf einmal so aufgeschreckt
sind weil hei doch ein normaler
Überschallknall da muss man sich ja
Fragen na ja ähm also warum kennen die
den nicht ein Bekannter von mir wohnt
dort hat geschrieben lieber Kai meine
Frau und ich haben den sogenannten Knall
in Worms vor 9 Tagen auch gehört also
sie wohnen 10 bis 12 km Luftlinie
entfernt unser gesamtes Haus hat
gewackelt wir haben sofort zueinander
gesagt das war weder ein Flugzeug mit
Schallmauer durchbrochen noch ein
Erdbeben es fühlte sich eher wie die
Druckwelle einer gewaltigen Explosion an
und genau das ist ja jetzt auch wieder
passiert Detonation Druckwelle in gota
also es ist ein wiederkehrendes Muster m
und auch hier die allgemeine zeitung.de
schreibt dann kurz danach also wieder
zwei Tage danach das Knall das Rätsel um
den lauten Knall
der am Freitag vormittag 18 August
Menschen in vielen Teilen der Region hat
aufchrecken lassen ist gelöst wie eine
Sprecherin des luftfahrtamtes der
Bundeswehr auf Nachfrage der Redaktion
am Montag bestätigt fand an diesem Tag
ein militärischer Überschallflug flugst
und jetzt kommt&#39;s eine F16 der
US-amerikanischen Luftwaffe sei bei
einem Testflug kurzzeitig mit
Überschallgeschwindigkeit geflogen wobei
für die Menschen der laute Knall zu
hören war der sogenannte Überschallknall
man muss eins dazu wissen jegliche
Testflüge müssen angemeldet werden also
da ja schrickt bestimmt Polizei und
Feuerwehr nicht auf wenn auf einmal
irgendetwas passiert und dann finden sie
auch nie über bewohnt im Gebiet statt
aber weiter im Artikel nach Angaben des
Luftfahrt Amtes donnerte die F16 bei
ihrem Überschallflug in einer Entfernung
von rund 23 km südwestlich am
Stadtzentrum von Worms vorbei der
Kampfjet flog in einer Höhe von rund
12200 m über dem Meeresspiegel tja muss
man s ein sagen hey also erstmal der
Artikel sagt haha alles ganz normal aber
wenn man sich mal diese Entfernung auf
der Zunge zergehen lässt also der Knall
war für die Wormser so ungewöhnlich dass
sie erstmal die Polizei rufen dass sie
fragen hey was war los in der Nähe des
Schwimmbades haben sie sogar die
Druckwelle gespürt und alles hat
gewackelt von einer F6 ja die in 23 km
Entfernung und ein der Höhe von 12200 m
die Schallmauer durchbricht also wenn
das die Normalität ist da muss man
wirklich sagen jeder einzelne Kampfjet
sollte sich genau überlegen wann er die
Schallmauer durchbricht wenn dann in 23
km und du hast noch eine Höhe also
wirklich eine Druckwelle ankommt und die
Menschen da völlig aus dem Häuschen sind
und dann halt auch also wirklich
Menschen schreiben Kai ganz ehrlich also
wir wir leben da das war kein Flugzeug
ja also so wird mit diesen
luftknallereignissen umgegangen ähm und
es wird Hal immer ganz schnell der
Überschalljet Regel vorgeschoben damit
nicht diskutiert wird also ich merke das
ist also ein Thema was in den Medien
nicht gern gesehen wird und wo man nicht
möchte dass darüber eine Diskussion
entsteht also ganz ganz spannend hier
ein habe ich noch für dich luftknall und
Stromausfall in Landshut da hat ein
Youtuber hier Outdoor kemg drauf
aufmerksam gemacht dass da halt nachts
ein riesiger Knall in Landshut war
schreibt einer gerade vor 5 Minuten ein
Knall in Landshut danach Strom komplett
weg keine Sirenen bisher und Radio ist
auch tot also hier ist dann also es ist
auch vom August ja so wirklich krass wie
sich das da im August auch konzentriert
hat
der Artikel Nächt Stromausfall in
Landshut da wurde auch nicht weiter
drüber berichtet ja und ähm wie gesagt
wenn es alles so normal wäre warum sind
dann die Menschen in heller Aufruhe
warum wird dann keiner informiert
warum gehen dann ja also
notfallfahrzeuge von Polizei und
Feuerwehr raus ja was es ist weiß ich
nicht aber ich merke immer mehr in
meiner Recherche ich habe mir da schon
einige Videos drüber gemacht das wollen
die Medien nicht gerne haben also das
ist so hey da ähm sagen wir lieber dass
eine F16 in 23 km in Worms
vorbeigeflogen ist und die aber eine
Druckwelle gespürt haben und hat alles
gewackelt 23 km und früher also wie
gesagt an der Ostsee ich kenne es auch
noch da hat man diesen Überschallknall
gehört das ist krass man erschreckt sich
aber in dann in der Regel also hörst du
das Flugzeug dann auch noch oder siehst
es vielleicht sogar noch aber in 23 km
dass dann eine Detonation mit Druckwelle
entsteht das ist doch noch mal anderes
ja und wie gesagt also es wird schnell
versucht dann also dass die Menschen
eben nicht darüber reden bzw das halt
möglichst irgendeine also Erklärung an
den Haaren herbeigezogen wird so also
das ist ja oft so dass man halt sagt so
na ja oder dass die anderen sagen können
na ja das war ja dieser dieser F16 Jet
in über 10 km Höhe so ah okay eine
krasse Druckwelle gewesen und wie gesagt
wenn ich jetzt interessiert ich habe
auch ein anderes Video dazu gemacht das
nennt sich luftknall und Stromausfall da
gehe ich auch noch mal auf diese
luftdetonation ein ist eigentlich
technisch gesehen schon ein recht alter
Hut also zurückzuführen unter anderem
auf das LO Patent von 1987 also diese lo
Explosion wo Aluminiumstaub in der Luft
durch halt eben m radarstrahlung
gezündet wurd dabei entstehen
Detonationen das ist also wie gesagt
eine krasse Technik und bestimmt ähm ist
es etwas wo ja nicht so gerne drüber
gesprochen werden sollte in der
Öffentlichkeit aber das ist für mich was
hey das ist zumindest schlüssig da wird
ein Schuh draus also man kann sich das
so vorstellen wie
mehlstaubexplosion das gab&#39;s früher bei
alten Mühlen dass halt eben Partikel in
der Luft dann mit einem Impuls gezündet
werden und dann so wirklich eine
Explosion eine Detonation entsteht wenn
ich das interessiert ich blende das
Video hier auch noch mal ein kannst du
dir auch noch mal anschauen ansonsten
bin ich gespannt wie immer auf deinen
Kommentar und bedanke mich fürs zuschau
en danke auch an alle die mich
regelmäßig unterstützen und wir sehen
uns dann in einem meiner anderen Videos
wieder macht&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao dann ke Brenner