{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7ZGJT_4DL2Q","mytitle":"Kai Brenner,Die Pyramiden in Tula \ud83d\ude35 Die Atlanter & die zweite Aufmerksamkeit ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema die Pyramiden in Thule und
auch die Figuren dort die sogenannten
Atlanta was ist ihr eigentlicher Zweck
und das was ich dir heute vorstelle ist
was aus meiner Sicht was man auch auf
andere archäologische Städten übertragen
kann weil was mir aufgefallen ist wir
also wir die Archäologen die heutigen
Archäologen betrachten letztendlich
diese alten Bauwerke aus unserem
materialistischen Weltbild heraus das
bedeutet dass sie letztendlich ableiten
dass die alten Kulturen
letztendlich ähnlich gelebt haben wie
wir gelebt haben ähnlich gedacht haben
wie wir gedacht haben und ja liegen dann
natürlich dieses Muster unsere heutigen
Denkweise allgemein hinter drüber dass
dem nicht unbedingt so sein muss das
habe ich zum ersten Mal in diesem ganz
ganz fantastischen lesenswerten Buch
hier von Carlos castanie jeder die Kunst
des kirschens gelesen denn er schreibt
ja über die weithin ungenutzten
Fähigkeiten unserer Wahrnehmung unseres
Bewusstseins und in diesem Kontext geht
es halt eben auch darum dass auch diese
Pyramiden in Thula und auch andere
Pyramiden einem ganz anderen Zweck
gedient haben können und das will ich
dir heute in diesem Video mitgeben als
eine komplett andere Sichtweise aus
einem komplett anderen Weltbild ist
deswegen werden einige Begriffe
vielleicht fallen wie zum Beispiel die
zweite Aufmerksamkeit die sich so ein
bisschen auch aus diesem erst diesen
Kapiteln erklären ich werde an den
Stellen wenn ich merke dass das zu sehr
wissen ist was erklärt werden muss auch
mal eins zwei Erklärungen dazu geben
aber ansonsten lass einfach mal diesen
Text auf dich wirken und wenn dich das
interessiert mache ich da sehr gerne
weitere Videos zu ich habe da also seit
vielen Jahren noch meine eigenen
Erfahrungen gemacht und gerade es gibt
viele praktische Übungen womit man halt
eben ja selbst solche erweiterten
Wahrnehmungen auf ganz natürliche Art
und Weise sich durch Training aneignen
kann und dann hat man letztendlich auch
einen Bezug dazu heute soll es erstmal
nur darum gehen dass ich dir diesen Text
vorstelle und halt mal aus einer
komplett anderen Sichtweise dass wir aus
einer komplett anderen Sichtweise auf
diese Pyramiden schauen wie gesagt das
ist aus dem Buch die Kunst des kirschens
ja und wir fangen einfach mal an es war
spät am Nachmittag als ich da eintraf wo
Lagoda und die Schwesterchen wohnten
Lager war allein sie saß vor der Tür und
startet zu den Bergen hinüber sie
erschrakt als sie nicht sah sie erklärte
dass sie in eine Erinnerung vertieft
gewesen und einen Moment lang drauf und
dran gewesen sei sich an etwas
Unbestimmtes zu erinnern dass mit mir zu
tun hätte später am Abend nach dem Essen
saßen Labor oder die drei Schwestern die
drei gennaros und ich auf dem Fußboden
Labor das Zimmer die Frauen hockten
nebeneinander sie wollten wissen was ich
in der Zwischenzeit gemacht hatte ich
erzählte ihnen dass ich gerade in Thule
im Staat Hidalgo gewesen war wo ich mir
archäologische Ruinen angesehen hatte am
meisten hatte mich eine Reihe von vier
kolossalen säulenähnlichen Steinfiguren
beeindruckt die die Atlanta genannt
werden die auf der flachen Spitze einer
Pyramide stehen jede dieser beinahe
kreisrunden Figuren die 15 Fuß in der
Mitte und drei Fuß im Querschnitt messen
ist aus vier einzelnen Basaltblöcken
zusammengefügt und in einer Weise
behauen dass die Archäologen vermuten
sie stellen Krieger in ihrer
Kriegsrüstung da also die Städte in Pula
wird von der heutigen Archäologie der
politischen Kultur zugeordnet 20 Fuß
hinter jeder dieser vorderen Figuren
findet sich auf dem flachen Gipfel
dieser Pyramide eine weitere eine weiter
Reihe von vier flacheren rechteckigen
Säulen von gleicher Höhe und Breite wie
die ersten ebenfalls aus vier einzelnen
Blöcken zusammengefügt der
ehrfurchtgebietende Eindruck den diese
atlant hervorrufen wurde noch gesteigert
durch das was ein Freund der mich durch
die Anlage führte über sie erzählt hatte
er sagte ein Wächter dieser historischen
Ruinen habe ihm verraten dass man die
Atlanta nächtens habe umher wandern
hören wobei der Boden unter ihnen bebte
ich befragte die genaros nach ihrer
Meinung über das was mein Freund mir
erzählt hatte sie taten verlegen und
kicherten
beninio kicherte und verbarg sein
Gesicht hinter seinem Hut
verblüte und ich sind in den Pyramiden
von cooler gewesen sagte er schließlich
wir sind in allen Pyramiden gewesen die
es in Mexiko gibt wir lieben sie
warum habt ihr all die Pyramiden
aufgesucht fragte ich ich weiß wirklich
nicht warum wir hingegangen sind sagte
er vielleicht war es deshalb weil der
nach Wahl Juan Matus uns verboten hatte
es zu tun denn narual ist sozusagen der
Anführer einer Gruppe von sie nennen es
Zauberern also Menschen die ihre
Wahrnehmung extrem weit trainiert haben
ihre Wahrnehmung und ihr Bewusstsein
fokussieren können und halt die
sogenannte zweite Aufmerksamkeit und
andere Aspekte ihres Bewusstseins unser
aller Bewusstseins trainiert haben und
halt eben damit arbeiten
und wie steht&#39;s mit dir publitum ich bin
hingegangen um zu lernen antwortete er
mürrisch und lachte ich habe in der
Stadt Tula gelebt ich kenne diese
Pyramiden wie meine Handfläche der Wahl
hat mir erzählt dass auch er einmal dort
gelebt hat er wusste alles über die
Pyramiden er war selbst ein tolle Theke
jetzt erkannte ich dass es mehr als
Neugier gewesen war die nicht veranlasst
hatte die archäologische Fundstätte in
Thule aufzusuchen der Hauptgrund warum
ich die Einladung meines Freundes damals
andern war das laborda und die anderen
als ich sie zum ersten Mal besuchte mir
etwas erzählt hatten das Don Juan mir
gegenüber nie erwähnt hatte nämlich dass
er selbst sich für einen kulturellen
Nachfahren der tolltierten hielt Tula
war eins das alte Epizentrum des
Totenreichs was haltet ihr davon dass
die Atlanta in der Nacht umherwandern
fragte ich publito klar wandern sie in
der Nacht umher diese Dinge sind schon
seit Jahrhunderten da niemand weiß wer
die Pyramiden gebaut hat der nauwal Juan
Matus hat mir selbst gesagt dass die
Spanier sie nicht als erste entdeckten
der Wahl sagte dass es vor ihnen schon
andere gab gott allein weiß wie viele
was meinst du stellen diese vier
Steinfiguren da fragte ich sie sind
keine Männer sondern Frauen sagte er
diese Pyramide ist das Zentrum von
Ordnung und Stabilität diese Figuren
sind ihre Vierecken sie sind wie die
vier Winde die vier Himmelsrichtungen
sie sind die Grundlage die Basis der
Pyramide Denner TuS sagte dass das
Geheimnis der Pyramide in ihrer Struktur
liegt
die vier Ecken sind an die Spitze
versetzt die Pyramide selbst ist der
Mann der von seinen Kriegerinnen
getragen wird ein Mann der seine Stützen
an die höchste Stelle erhoben hat
verstehst Du was ich meine mein Gesicht
mochte ein perplexen Ausdruck zeigen
verbluto lachte es war ein höfliches
Lachen
nein ich verstehe nicht was du meinst
sagte ich aber es ist wohl deswegen weil
dort waren mir niemals etwas davon
gesagt hat das Thema ist völlig neu für
mich bitte erzähl mir alles was du weißt
die Atlanta sind das nach Wahl sie sind
Träumer sie stellen die Ordnung der zu
Tage getretenen zweiten Aufmerksamkeit
da und das ist der Grund warum sie so
grimmig und geheimnisvoll sind die
andere Reihe von Säulen die rechteckigen
stellen die Ordnung der ersten
Aufmerksamkeit da das tonal sie sind
Pirscher und das ist der Grund warum sie
mit Inschriften bedeckt sind sie sind
sehr friedlich und Weise im Gegensatz zu
forderen Reihe also die erste
Aufmerksamkeit ist das was wir alle
Menschen auch in unserem täglichen Leben
benutzen also was sie halt eben dann die
Aufmerksamkeit für das tonal alles was
mir mit unseren Gedanken und mit dem
Sprechen erklären können und die zweite
Aufmerksamkeit ist das was halt in der
Regel nicht genutzt wird was uns aber ja
offen steht wenn wir das trainieren
können es gibt unter anderem die Kunst
träumt es gibt ja auch viele Menschen
die luzide Träume kennen aber hier wird
das ganze noch weitergetrieben also es
gibt sieben Pforten des Träumens um sein
sogenannten Energiekörper zu erreichen
es ist praktisch der der also nicht
unser fester physischer Körper der halt
mit der ersten Aufmerksamkeit verkoppelt
ist sondern die zweite Aufmerksamkeit
ist die Aufmerksamkeit bis
Energiekörpers der allerdings genauso in
dieser Welt agieren kann und auch Dinge
wahrnehmen kann aber weil er halt eben
ja keinen keine organische Bindung hat
sozusagen zu ganz anderen Möglichkeiten
im Stande ist und halt auch also weitere
Strecken zurücklegen kann um dort
ebenfalls wahrzunehmen nur mal als als
kurzen Exkurs in die zweite
Aufmerksamkeit hat doch Juan euch sonst
noch etwas über die Pyramiden gesagt
publito fragt Dich meine Absicht war das
Gespräch vom eigentlichen Thema der
atlant der vorzulenken und doch im Auge
zu behalten er sagte das eine bestimmte
Pyramide dort in Pula ein anderer sei
antwortete publito eifrig aus dem Ton
seiner Stimme konnte ich schließen dass
er wirklich sprechen wollte und die
achtsame Bereitschaft der anderen
Lehrlinge überzeugte mich dass sie
insgeheim alle ein Meinungsaustausch
wünschten der Nawal sagte sie sei ein
Führer zur zweiten Aufmerksamkeit vor
Pablito fort dass sie aber geplündert
und alles zerstört worden sei er
erzählte mir dass manche der Pyramiden
gigantische Beispiele von nicht tun sein
dass sie keine Behausungen waren sondern
Orte wo kriege ihr Träumen verrichteten
und ihre zweite Aufmerksamkeit übten was
sie taten wurde in Zeichnungen und
Diagrammen festgehalten die die Wände
bedeckten
dann müssen andere Krieger gekommen sein
Krieger die nicht einverstanden waren
mit dem was die Zauberer von der
Pyramide mit ihrer zweiten
Aufmerksamkeit machten und sie
zerstörten die Pyramide mit allem was
sich darin befand denn der Wahl glaubte
dass es Krieger der dritten
Aufmerksamkeit gewesen sein mussten wie
er selbst einer war Krieger die sich von
der Fixierung auf die zweite
Aufmerksamkeit abgestoßen fühlten die
Zauberer von der Pyramide befassten sich
zu eifrig mit ihrer Fixierung und noch
zu erkennen was vor sich ging als sie es
erkannten war es zu spät hierzu muss man
auch sagen dass auch in dieser zweiten
Aufmerksamkeit wenn nicht davor
geschützt sind letztendlich diesen
weltlichen Bestrebungen wieder zu
unterliegen und auch in diesem Büchern
geht es darum dass halt eben diese also
wie Sie es nennen alten Zauberer auch
wieder ihrem egounterlagen und ihr
Machtstreben dass sie halt eben versucht
haben Macht über andere zu erlangen und
das halt eben genau und diese naja
nennen wir sie mal niederen Instinkte in
eine weitere Ebene ihre Aufmerksamkeit
getragen wurde und die wie er es einen
Krieger der dritten Aufmerksamkeit sind
halt eben die die sich genau davon frei
gemacht haben den es halt eben
ausschließlich darum geht Ihre
Wahrnehmung zu entfalten und die
Möglichkeiten dessen was uns als
Menschen zur Verfügung steht zu erkunden
aber eben ohne diese niederen Instinkte
zu hegen und deswegen halt auch
teilweise verfahrene ja Wege zu
verlassen publito fand gespannte Zuhörer
jeder im Raum auch ich selbst war
fasziniert von dem was er sagte ich
verstand die Gedanken die er vortrug
weil dort waren sie mir erklärt hatte
hatte gesagt dass unser ganzes Sein aus
zwei wahrnehmbaren Teilen
zusammengesetzt sei der Erste der
Vertraute physische Körper den wir alle
wahrnehmen könnten der zweite sei der
leuchtende Körper ein Kokon den nur
sehende wahrnehmen können er hatte auch
gesagt dass es eines der wichtigsten
Ziele der Zauberei sei den leuchtenden
Kokon zu erlangen einen Kokon der durch
die Kultivierung des Träumens und durch
rigorose systematische Anstrengung
verfolgt kommende wurde nannte er nicht
tun um mir diese Vorstellungen zu
erläutern unterteilt dann Juan unser
Bewusstsein in drei ungleiche Teile den
kleinsten nannte er die erste
Aufmerksamkeit und er sagte dies sei das
Bewusstsein dass jeder normale Mensch
entwickelt um sich mit der alltäglichen
Welt auseinanderzusetzen dazu gehöre
auch das gewahr werden das physischen
Leibes einen weiteren größeren Teil
nannte er die zweite Aufmerksamkeit und
zeichnete sie als jene Aufmerksamkeit
die wir brauchen um unseren leuchtenden
Kokon wahrzunehmen und als leuchtende
Wesen zu handeln die zweite
Aufmerksamkeit sagte er bleibe für die
Dauer unseres Lebens im Hintergrund
bisschen durch absichtliches Training zu
Tage trete und sie umfasse auch das
gewahr werden das leuchtenden Körpers
den dritten Teil den größten nannte er
die dritte Aufmerksamkeit ein unwegbares
Bewusstsein das undefinierbare Aspekte
des gewahr werdens der physischen und
der leuchtenden Körper mobilisiere er
hielt mir vor dass alle archäologischen
Ruinen in Mexiko besonders aber die
Pyramiden für den modernen Menschen
schädlich sein er bezeichnete die
Pyramiden als Ausdrucksform eines uns
fremden Denkens und Handelns er sagte
dass jeder Einzelheit jedes Muster an
ihn ein berechnetes bemühen sei Aspekte
eine Aufmerksamkeit festzuhalten die uns
zu tief getrennt sein für Don Juan
enthielt nicht nur die Ruinen vergangene
Kulturen ein gefährliches Element alles
was Gegenstand eines zwanghaften
Interesses war enthielt ein schädliches
Potenzial dann erzählte ich ihnen dass
ich sehr beunruhigt gewesen war nachdem
ich den Bericht meines Freundes über die
umherstreifenden Atlanta gehört hatte
bis zu diesem Tag war mir nicht klar
geworden wie tief ich alles was dann
Juan und Don Genaro mich lehrten
aufgenommen hatte ich erklärte dass ich
völlig auf mein eigenes Urteil
verzichtet hatte auch wenn mir in meinem
bewussten denken klar war dass die
Möglichkeit dass diese kolossalen
Steinfiguren laufen konnten nicht
ernsthaft in Betracht kommen konnte
meine Reaktion überraschte mich selbst
ganz und gar
ich erkläre den ausführlich dass die
Vorstellung in der Nacht umherlaufende
Atlanta ein deutliches Beispiel für die
Fixierung der zweiten Aufmerksamkeit sei
zu diesem Schluss war ich aufgrund
folgender Überlegungen gelangt erstens
so überlegte ich mir sind wir nicht nur
das was unser gesunder Menschenverstand
uns glauben macht was wir sein in
Wirklichkeit sind wir leuchtende Wesen
und fähig uns unsere unseres Leuchtens
bewusst zu werden zweitens sind wir als
Leuchten gewesen die sich als Leuchtens
bewusst sind in der Lage verschiedene
Aspekte unseres gewahr werdens unsere
Aufmerksamkeit wieder und Juanes nannte
zu entfalten
drittens geschieht dieses entfalten
durch absichtliche Bemühungen wie etwa
durch jene die wir selbst unternahmen
oder zufällig durch zum Beispiel ein
körperliches Trauma 4 muss es eine Zeit
gegeben haben als die Zauberer
absichtlich die verschiedenen Aspekte
ihre Aufmerksamkeit an mater diese
Gegenstände hefteten fünftens müssen die
Atlanta nach der ehrfurchteinflößenden
Atmosphäre ihres Standortes zu schließen
fixierungsobjekte von eben diesen alten
Zauberern einer anderen Zeit gewesen
sein ich erklärte dass der Werther der
meinem Freund diese Mitteilung machte
zweifellos einen anderen Aspekt seine
Aufmerksamkeit entfaltet hatte
vielleicht war ja ungewollt wenn auch
nur für einen Augenblick zum Empfänger
der Projektion der zweiten
Aufmerksamkeit eines alten Zauberers
geworden das schien mir nicht allzu weit
hergeholt dass der Mann womöglich die
Fixierung jener Zauberer geschaut hatte
also mal ein kleiner Exkurs in ja ich
sage jetzt mal eine archäologische
Fundstätte allerdings was viel viel viel
viel wichtiger ist es halt eben diese
Sichtweise die also es ist ja nur ein
Buch von Carlos castanie jeder hat ich
meine 14 Bücher geschrieben haben und
fortlaufend wird das letztendlich
vertieft also in seinem ersten Buch geht
es ja darum dass er wissen wie alles in
dich Schamanen überhaupt erstmal
kennenlernt und das haben auch noch
viele Menschen gelesen das war ja genau
1968 veröffentlicht genau in der
Hochzeit der Flower Power
Hippie-Bewegung und dann ging es halt
eben auch darum ja hier mit magischen
Pilzen und so und schon im zweiten Buch
schreibt er dass diese diese
kraftpflanzen überhaupt nicht nötig sind
und dann beginnt seine eigentliche
Leerzeit wo er halt lernt so hey das
sind Fähigkeiten die uns allen ganz
normal zur Verfügung stehen aber sie
sind halt eben verborgen und gerade
durch unser Weltbild Kapseln wir sie
mehr oder weniger absichtlich von uns ab
also dadurch dass wir halt eben annehmen
dass wir in einem Universum von festen
Objekten leben dann Kapseln wir diese
Möglichkeit aus dass wir halt eben in
einem Universum leben was aus Energie
besteht dass wir mit
Energiefeldern Arbeiten die wir als ein
festes Universum interpretieren und dass
wir aber über unseren
vermeintlich festen Körper hinaus
weitere Möglichkeiten haben also die
zweite Aufmerksamkeit bedeutet dass wir
unseren Energiekörper erreichen um halt
eben direkt auf der Ebene der Energie
wahrnehmen zu können reisen zu können
und hat auch mit unseren Bewusstsein
unglaubliche Dinge zu tun unter anderem
was er auch vorschlägt Bewusstsein als
Medium des Reisens zu benutzen und dann
also wirklich ganz
unbeschreibliche Dinge zu erfahren und
ich kann nur einzeln zu sagen ich habe
in all den Jahren nicht diese Bücher
gelesen habe Schritt für Schritt
versucht dass diese Schritte nachzugehen
und alles was ich bisher selbst erfahren
durfte deckt sich mit dem was ich da
gelesen habe auch wenn heute versucht
wird wie mit anderen Literatur die aus
meiner Sicht authentisch ist sie
natürlich kaputt zu machen und in den
Schmutz zu ziehen das halt eben meine
Erfahrung und deswegen bin ich auch zu
dem Schluss gekommen dass also wenn ich
die ersten drei Sachen erfahren habe und
sie sich hundertprozent mit dem Decken
was ich dort lesen durfte annehmen darf
das halt auch die nächsten drei Schritte
und vielleicht auch sogar noch die drei
Schritte danach ebenfalls Stimmen die in
diesem Büchern beschrieben sind ich
wollte sie mal Teilen ich bin sehr
gespannt auf alle Reaktionen schreibt
mir gern was du denkst oder auch ja was
du weißt unten in die Kommentare freue
ich mich drauf ansonsten an dieser
Stelle vielen vielen Dank fürs zuschauen
danke an alle die mich unterstützen und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal ciao