{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bLLGlrXEU3k","mytitle":"Kai Brenner,Die Biologie des Bewusstseins - Unglaublich scho\u0308n! (Tribute to Bruce Lipton) ","mylang":"de"}
unser unterbewusstsein kann jede sekunde
bis zu 40 millionen bits an daten aus
unserer umgebung verarbeiten
doch es ist stark an gewohnheiten und
routinen gebunden und nicht kreativ
unser wach bewusstsein ist ebenfalls
sehr mächtig und sehr schnell und es
kann kreativ sein
doch es kann nur etwa 40 blitz an daten
pro sekunde verarbeiten
unser unterbewusstsein ist also eine
million mal ein mächtiger das ist auch
der grund warum wir im notfall oder
unter stress er von unserem
unterbewusstsein aus agieren da es sehr
schnell arbeitet und viele daten
verarbeiten kann
während das wach bewusstsein also nur
ein paar dinge bewältigen kann kann das
unterbewusstsein viele tausend aufgaben
gleichzeitig erledigen
in letzter zeit gibt es nun immer mehr
neurowissenschaftliche forschungen
darüber wie unser unterbewusstsein unser
leben und unsere entscheidungen wirklich
beeinflusst laut dieser forschungen sind
uns nur etwa fünf prozent unserer
kognitiven aktivität bewusst
die meisten menschen sind nur wenige
momente des tages richtig bewusst im
hier und jetzt
die meiste zeit sind sie entweder
gefangen in routine oder sie stecken in
gedanken an die vergangenheit oder die
zukunft fest und deshalb bestehe neben
95 prozent unseres lebens aus programmen
die in unserem unterbewusstsein ablaufen
vielleicht hast du als kind von den
eltern immer wieder dinge gesagt
gekommen wie du schaffst es nicht das
ist nichts für dich aus dir wird nie
etwas
und du würdest dich wundern wie viele
eltern so mit ihren kindern reden
diese programme haben sich tief in den
unterbewusstsein eingeschrieben und
arbeiten ein ganzes leben in dir 95% des
tages wirst du möglicherweise unbewusst
sein leben sabotieren
bei diese negativen programme irgendwann
teil deiner überzeugungen geworden sind
und die aufgabe des unterbewusstseins
ist es nun aus diesem programm unsere
realität zu schaffen
wenn du also 95 prozent des tages aus
diesen negativen programmierungen
schöpft wirst du genau diese negativen
erfahrungen auch in deinem leben machen
und genau das ist der haken an der sache
das bewusstsein und das unterbewusstsein
arbeiten hand in hand zusammen also ganz
wichtig für eltern unbedingt
also ganz wichtig für eltern unbedingt
das eigene verhalten beobachten und
nicht ständig nörgeln und kritisieren
ganz wichtig dem kind uneingeschränkt
das gefühl geben dass es wertvoll ist
dass es geliebt wird und das ist genau
richtig so ist wie es ist
und natürlich an den entsprechenden
punkten auch mal grenzen aufzeigen wenn
es zu weit geht
den größten teil des tages stecken wir
also in routine und stecken mit unseren
gedanken in der zukunft oder in der
vergangenheit fest das tut das wach
bewusstsein
doch wenn das wach bewusstsein gerade
nicht aufpasst wird alles was du während
des tages tust von den programmen
bestimmen die du an bord hass und die
meisten davon hast du eben als kind
aufgenommen und niemals bewusst
hinterfragt das problem entsteht jedoch
wenn das bewusstsein abgelenkt ist und
die vom unterbewusstsein gespielten
programme nicht erkennt wenn du nicht
zum beispiel über etwas ärgern oder wenn
du eingeschüchtert bist vor etwas angst
hast oder dich nicht traust etwas zu tun
dann könnten das trigger seien die dich
auf unbewusst ablaufende programme
hinweisen können die meisten menschen
lassen ständig programme in sich
ablaufen die sie von anderen menschen
wie zum beispiel ihren eltern erhalten
haben und die ihnen oftmals gar nichts
nützen sie in ihrer entwicklung
behindern oder sich sogar destruktiv
auswirken können viele sagen dann das
universum unterstützt mich nicht oder
irgendwie habe ich immer pech oder ich
treffe immer wieder auf die falschen
menschen und doch ist die wahrheit dass
es ihr eigenes unsichtbares verhalten
oder besser gesagt ihre unbewusste
programmierung war die sie immer wieder
sabotiert sie ziehen also unbewusst
immer wieder situationen an durch die
sie ihre eigene innere programmierung
bestätigen
wenn sie diese spiegeleffekte dann
verstehen denn im grunde werden ihnen in
der außenwelt immer wieder ihre eigenen
inneren themen gespiegelt sagen einige
von ihnen gut dann denke ich habe jetzt
eben nur noch positiv
und das ist schon mal ein schritt in die
richtige richtung doch welches
bewusstsein aktiviert das positive
denken es ist wieder das wach
bewusstsein welches eben nur fünf
prozent des tages aktiv ist und mit
einem 40 bit prozessor arbeitet und dann
muss es auch noch an unserem inneren
zensor also unserer kritischen instanz
vorbei ich sollte also zu 100 prozent
mit meinem bewusstsein und meinem
unterbewusstsein von einer sache
überzeugt sein damit die neue
programmierung überhaupt im
unterbewusstsein ankommen kann stell dir
vor wie wenn jemand etwas zu dir sagt
und du innerlich zu dir sagst und mit
deinem kopf nicht eben weil das tief aus
dir heraus spürst dass es für dich war
ist nur dann kann es wirklich
funktionieren wer hat also die meiste
zeit des tages das steuer wirklich in
der hand
es sind die erlebnis programme aus dem
unterbewusstsein und das sind 95 prozent
des tages mit einem 40 millionen bit
prozessor funktioniert also einfach nur
positives denken ohne weitere schritte
damit es bis ins unterbewusstsein
durchdringt nein tut mir leid
und hier kommt der zweite haken an der
sache das unterbewusstsein funktioniert
wie ein aufnahmegerät
es zeichnet jede unsere erfahrungen auf
erkennt darin muster und spielt sie
immer dann wieder ab wenn wir die
abspiele taste drücken
bewusst oder unbewusst wir reagieren
also immer wieder ähnlich in
verschiedenen situationen und deshalb
ist es auch so wichtig gerade negativ
empfundene situation zu hinterfragen
wie ist es dazu gekommen was kann ich
beim nächsten mal anders machen damit
ich mit einem guten gefühl aus der
situation heraus gehe
warum wurde dieses gefühl in mir
überhaupt aktiviert dein leben spiegelt
also nicht immer das wider was du lernen
möchtest sondern vielmehr werden die
programme die in dir ablaufen in deiner
außenwelt manifestiert und bestätigen
sich dadurch immer wieder
vielleicht erkennst du dich in einer
dieser situationen wieder du denkst dir
ich möchte mich anderen menschen nicht
aufdrängen obwohl du gern etwas mit
ihnen unternehmen würdest rufst du sie
dennoch nicht an
oder du traust dich nicht nach einer
gehaltserhöhung zu fragen weil du dir
denkst dass das was du tust ganz okay es
aber nicht so überragend dass der chef
der dafür mehr geld geben würde
oder du traust dich nicht die frau oder
den mann vor die in der s-bahn
anzusprechen
obwohl er oder sie die sehr sympathisch
ist oder besetzt ideen von der am ende
doch nicht in die tat um weil du
plötzlich kalte füße bekommt ein ausweg
ist das bewusstsein sei in deinem leben
so bewusst wie möglich beobachte dich
selbst und dann hast du es in der hand
alte muster zu überschreiben
indem du bewusst neue dinge tust die
veränderung bis tief in deiner
glaubenssätze und dein aktuelles
selbstbild hinein bewirken können es
geht insgesamt darum neue referenz
erfahrungen zu machen die dich
überzeugen dass das alte programm nicht
mehr benötigt wird und durch ein neues
positiveres programm ersetzt werden kann
rüdiger dahlke sagt dazu gehe einen
mutigen offensiven wachstumsweg der bis
an seine eigenen wurzeln geht gehe in
deiner eigenen ängste hinein und du
wirst dadurch nach und nach deinen
schatten und deine ängste überwinden und
integrieren gehen resonanz mit den
dingen die du gerne leben umsetzen oder
erreichen möchtest und lässt sich nicht
von alten negativen mustern
wenn deine entwicklung behindern du
kannst deine neuen erfahrungen
zusätzlich durch meditation verstärken
und festigen
beschreibe deine alten muster durch
bewusst in neue erfahrungen und gehe
dadurch in deine selbstverwirklichung
werde 100 prozent zu dem menschen der du
gern sein möchte ist bei der 100% du
selbst und du wirst er durch eine
verbindung zu dir spüren die du vorher
nicht hat ist und die dir deinen
weiteren weg zeigen wird
deinen persönlichen weg zu dir zu deiner
kraft und deiner freiheit