{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H-1e4BokX2U","mytitle":"Kai Brenner,Die gro\u0308\u00dfte Verschwo\u0308rung aller Zeiten \ud83d\ude33 Im Nebel der Geschichte (mit Flo von @dieZuversicht ) ","mylang":"de"}
ja hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße alle Zuschauer zu diesem neuen
Video und freue mich danke Flo dass du
hier bist und dass wir uns heute ja
einfach allgemein über deine Arbeit
unterhalten aber vor allem über also
finde ich dann grandioses letztes Video
sind ja alle deine Videos gut aber das
habe ich dann auch geteilt weil da so
viel geballtes Wissen drin ist so viele
verschiedene Bücher wo ich auch dachte
also Wahnsinn erstmal wie viel wissen
das schon gibt zur vorsichtig gesagt
Veränderung unsere offiziellen
Geschichte und ja auch also wie viel
Arbeit sowas machen muss das zu
recherchieren da dachte ich mir ach komm
lass uns doch mal wieder sprechen und
ich freue mich dass Du dazu gesagt hast
erstmal herzlich willkommen und sagt
gerne auch eins zwei Worte dazu
ja grüß Dich Kai danke für die Einladung
Grüße an alle Zuschauer
ja freut mich sehr mit dir zu sprechen
und auch danke dass du das Video geteilt
hast du hast ja auch dafür gesorgt dass
das noch mal das hat die Reichweite des
Videos noch mal immens erhöht also
besten Dank dafür und ich
habe nicht damit gerechnet dass es doch
so eine große Resonanz hat aber es war
schon wie soll ich sagen etwas mit
heißer Nadel gestrickt ich wollte es
also unbedingt
veröffentlichen wobei ist der Auftakt
ist zu einer Serie und die Sachen die
jetzt vielleicht
ja ein bisschen unvollständig oder
rätselhaft erscheinen wir werden also
den Blickwinkel
noch erweitern ja aber zunächst mal
wollten wir in dem Video mit wir meine
ich mich und den Andreas Ferch den
möchte ich erwähnen liebe Grüße auch an
dieser Stelle der hat mich auch
letztlich auf das Thema gebracht und
jetzt muss ich jetzt nicht im Detail
ausführen über mehrere Verbindungen kam
irgendwie der Kontakt zustande und wir
haben miteinander gesprochen er hat mir
auch das Buch näher gebracht und ja dann
haben wir ja uns überlegt wir möchten
das gerne den Leuten näher bringen und
auch in der Folge dann seine Forschungen
bezüglich der alten verschollenen Kultur
auch irgendwie beleuchten ja und so hat
sich das ergeben und
das Video war
also nie ganz vollständig es war so ein
bisschen es fing an mit es war nur 20
Minuten dann waren es 30 Minuten dann
waren es 45 Minuten und sagte ich jetzt
Stopp weil man könnte jetzt für die
einzelnen Protagonisten darin oder die
Beweise für seine Thesen könnte man
alles viel ausführliche machen dann
würde es aber den Rahmen sprengen und ja
ja also haben wir das so kurz gehalten
ich muss sagen ich bin in der kühne
Behauptung
naja es sind jetzt Zitate aus
verschiedenen Quellen die du angibst am
erstmal ganz kurz falls man dieses Video
nicht kennt also hauptsächlich stellst
du das Buch von Peter Franz Josef Müller
meine Ansicht der Geschichte vor aber
also noch viele andere und also auch das
interessiert mich noch wie wie es
überhaupt dazu kommt dass du diese
ganzen Bücher kennst dann stelle
zitierst du sagst ja selber also schauen
mit unserer Menschen deine Videos die
also auch nicht wollen dass man sie
nennt weil sie sehr bekannt sind aber es
würde ja viel dann auch
zugespielt und so und ich merke halt
oder so denke ich dass es gerade ist
dass dieses Thema gerade durch solche
Videos wie du sie jetzt machst und ich
versuche ja auch zu machen immer mehr
Menschen vielleicht einfach dahin kommen
und denken also kann ja sein dass es so
ist wenn Sie jetzt noch ganz am Anfang
stehen oder halt eben immer fundierter
merken so wow so hat das anscheinend
konkret funktioniert also ähm vielleicht
mal kurz äh also jetzt Inhalt des Videos
dass die Bibel zum Beispiel erst vor 500
Jahren erschienen ist dass die Welt
davor Material Material ausgerichtet war
und am erst dann so um 1500 dieser
heutige monotheistische ja Religionen
oder diese Dominanz sozusagen aufkam und
halt eben viele Figuren wie sie heute
kennen also zum Beispiel Karl der Große
letztendlich Duplikate sind von anderen
Persönlichkeiten die dann in diese
Jahrhunderte so reingeschoben wurden und
da haben ja auch einige schon
geschrieben also manche haben ja für
einen Menschenleben unvorstellbares
vollbracht also so als als würde
sozusagen da so eine riesige Epoche
aufgebaut und dann flaut die wieder ab
so im Mittelalter gab es dann auf einmal
gar nichts mehr was vorher schon alles
da war und da haben wir schon einige
gesagt na das ist ja komisch als würde
das so eingeschoben sein und wenn man
das rausnimmt dann würde es natürlich
wieder Sinn ergeben ja also
ich wollte auch das mit dem Video
eigentlich ausdrücken und das habe ich
vielleicht nicht klar genug rausgestellt
oder wiederholt einfach aufzuzeigen
erstens dass historische
Persönlichkeiten unabhängig voneinander
zu ähnlichen Erkenntnissen gekommen sind
ohne dass sie einander kannten und
teilweise obwohl es ja Zeitgenossen war
also ich erwähne ja den Genre der war im
17 Jahrhundert von König tätig und der
hat damals schon gesagt dass der
allergrößte Teil der Schriften
viel viel später in den Klöstern
geschrieben wurde also es gibt mehrere
persönliche dann zitieren wir den Müller
mit seinem Buch das ist 1814 und dann
ging es ja weiter wir kennen ja
sicherlich auch den Wilhelm Kammeyer der
hat ja ein umfangreiches Werk den
erwähnen wir nur mit zwei Sätzen aber
Robert Baldauf hat Anfang des 20
Jahrhunderts ähnliche Rückschlüsse
geschrieben und er erwähnt Müller nicht
das heißt ja das ist einfach der der
Impuls der von dem Video ausgehen soll
einfach
sich vorstellen oder sein
Vorstellungsvermögen zu vergrößern oder
auch keinen Missverständnis entstehen zu
lassen was damit gemeint ist er sagt ja
nicht dass damals nichts war sondern er
sagt dass die
griechisch-römische Antike Literatur
also diese gesamten Figuren und die Epen
und so weiter dass das was jüngerer Zeit
ist und
je mehr man sich damit beschäftigt und
je mehr man entdeckt umso weniger weit
hergeholt klingt das Ganze ja und das
ist das spannende daran eben und er sagt
ja auch die Behauptung mögen Kühen
klingen aber er kann sie beweisen und er
führt es erstellt auch nicht nur
Behauptungen auf er führt dass also
schon detailliert auch in dem Buch nur
ist das meistens dann lateinisch und er
setzt dann auch voraus dass man
gefälligst Latein zu können hat das war
damals so ja und das ist einfach der
Impuls den wir da mitgeben wollen und in
der Folge möchten wir ihm dann uns darum
kümmern ja wenn das so nicht stimmt was
hatten wir denn dann
lass uns da auch gerne gleich noch
darüber sprechen ich finde ja also das
wichtigste ist ja dass es für uns was
bedeutet also ist ja nicht einfach nur
so ein Thema wo man sagt ja das ist
sonst blind sondern wenn unsere
Geschichte anders ist aber schon so vor
sag mal 500 Jahren gravierend Dinge
passiert sind dann bedeutet das
eigentlich ja auch für uns dass wir also
Dinge die wir jetzt als
selbstverständlich annehmen hinterfragen
müssen also nicht müssten sondern wir
müssen uns wirklich fragen hey wenn es
anders ist und wir dann daraus
abgeleitet andere Fähigkeiten haben oder
in einem anderen ja in einer anderen
Welt leben
dann zwingt es uns ja ja auch andere
Dinge anzunehmen ich wollte noch was
ansprechen weil du hast auch das ist
auch aus dem Buch von dem Müller wo er
halt sagt die Renaissance folgte wohl
nach einer künstlich erzeugten
Vernichtung also auch hier wieder dieser
Kataklysmus eine offenbar bewusst in dem
äh also von ihnen im Buch genannten
Kräften herbeiführten Vernichtung und er
beschreibt halt auch wieder diesen
Weltkrieg den die Geschichtsbücher bis
heute ausblenden und dann ich fand es
richtig schön dass ich mir
aufgeschrieben als Zitat der Unbekannte
Weltkrieg der Verschwörer also ein
Tabu in den offiziellen
Geschichtsbüchern und ich finde also
dadurch dass ich immer wieder diese
Teile überschneiden merkt man doch okay
also selbst wenn man jetzt dann nicht so
tief Griff gräbt da gibt es halt Dinge
die immer wieder kommen also und dann
geht auch immer mehr diese dieser
Charakter von also im Negativen was dann
halt Menschen sagen die da nicht dran
glauben Verschwörungstheorie und du
sagst du bist aus den Fingern das geht
dann halt immer mehr weg weil man halt
merkt na ja ich meine das wäre dann
immer mehr Menschen die die sich
angeblich sowas ausdenken und da wird es
ja immer fundierter dass man eher in die
Richtung geht naja was wäre denn wenn
jemanden Interesse daran hat die
Geschichte so zu verändern dass er halt
also Einfluss auf die Machtverhältnisse
hat und würde ich das jemandem zutrauen
vielleicht auch abgeleitet von der
Geschichte die selbst erlebt hat der
letzten drei Jahre würde es denn so eine
Manipulation geben und würde jemand da
sofort reinsprechen und die meisten
unserer Zuschauer würden wahrscheinlich
sagen also definitiv aber sowas von ähm
und dann merkt man natürlich so oh ähm
das scheint ja in dem großen Rahmen
möglicherweise vielleicht sogar passiert
zu sein
ja und
welche Struktur ist überhaupt in der
Lage das zu leisten organisatorisch dann
fällt einem eigentlich nur eine Struktur
ein nämlich die Kirche also
die Infrastruktur und anderes
aber es gab ja auch eine Verzahnung und
du sprichst es an der Müller spricht von
einer Katastrophe genau und das
wird ja auch in dem Video erwähnt eben
Mitte des 14 jahrhunderts also 1349 das
dann nach der Pest wird ja auch als
Staat der Renaissance beschrieben auf
jeden Fall Müller schreibt von einem
heidnischen deutschen
oder einem reich mit Deutsch als Sprache
als Ursprache so seine These und es gibt
ja in der Chronologie Kritik auch noch
andere Strömung oder es gibt zum
Beispiel die Archäologin Maria
gimbutas und die hat anhand der
archäologischen Funde die These
aufgestellt das ist ein tausendjähriges
materialchat gab aber eben nicht vor was
weiß ich sechs tausend Jahren sondern
vor 700 Jahren und unser Gedanke war
jetzt naja was ist wenn dieser von
Müller beschrieben dieses heidnische
ureich und dieses Material hat was von
anderen zum Beispiel Archäologen
geschrieben wird wenn das eigentlich ein
und dasselbe ist also das
unterschiedliche Beschreibung der
gleichen Sache sind das ist ja durchaus
möglich und was auch interessant ist was
vorhin vergessen habe zum Beispiel auch
als
die gängige Scaliger Chronologie in
Frage gestellt hat Bücher geschrieben am
Ende seines Lebens was gerne so ein
bisschen nicht erwähnt wird
ja vielleicht ein Wort dazu Material
also wenn jemand jetzt damit nicht so
firm ist was bedeutet das denn für die
Zeit also wie kann man sich vorstellen
dass da ja was war da halt eben
vorwiegend
ich vermute als bezieht sich und der
Begriff ist ja leider es wurde damals
auch nicht Material hat genannt gehe ich
mal davon aus der Begriff ist ja auch
von der Kirche letztlich aber unter der
Anleitung
von Frauen sozusagen oder Bildung gab es
einen ein Friedensreich und die Maria
gimputers erklärt das aufgrund der Funde
weil es eben weibliche
figürliche Dinge waren oder ähnliches
und anhand viele andere Beispiele und
wir haben darin wir haben über diese
Begriffe auch diskutiert
ob das nicht auch wieder ein
spaltungswerkzeug ist jetzt von Matrix
hat und Patrick hat immer zu sprechen
aber wir sollten uns da gar nicht an den
Begriffen festmachen ist meine Meinung
also
also auf jeden Fall wichtig ist dass man
da nicht Miss versteht was diese
Chronologie Kritiker denn zum Ausdruck
bringen wollen und dass sie
etwas beschreiben das gar nicht so
unvorstellbar undurchführbar ist wie man
es vielleicht zunächst denkt ja ein
Video sagst du ja auch also Material so
im Sinne von einerseits macht der Frauen
aber eigentlich der Menschheit überhaupt
also so dass da halt eben ein anderes
Bild von dem war was uns halt eben
möglich ist sozusagen ja das werden wir
noch auf Schlüssel in den nächsten
Folgen da wollte ich auch noch wenn wir
jetzt schon dabei sind gibt&#39;s doch mal
einen kleinen Ausblick also wenn wenn
das schon der Auftakt war wie geht&#39;s da
noch weiter was kommt
ich will nicht zu viel verraten aber wir
werden auf jeden Fall die
die Spuren die wir heute noch finden
hier bei uns die auf ein
wir nennen es jetzt Kultur der
frauenberge
zurückgehen und der andreas hat ja auch
ein Buch geschrieben die Kultur der
frauenberge
darin sind
unter anderem eben auch viele Relikte
aufgelistet die ist heute noch gibt also
sei es jetzt Namen von also Flurnamen
oder
Gegenden oder auch Straßennamen oder
ähnliches
wo das noch auftaucht oder im
ältere Schriften
und da gehen wir eben auf Spurensuche
und es gab nämlich auch
interessanterweise etwas was ich über
meine Heimatstadt Worms in Erfahrung
gebracht habe was ich vorher gar nicht
wusste und
allein deshalb sah ich mich verpflichtet
das Thema
aufzugreifen ja was wir jetzt in den
Müller Video gemacht haben
es ist ja meistens positiv aufgenommen
worden und es geht sehr auseinander also
ist nichts zwischendrin die
negativkommentare waren dann meistens
was relativ wenige waren aber von wegen
ja das haben die Philologen längst
wieder legt oder das ist doch ihre
deutsch-tümelei habe ich dann gelesen
und dann muss ich denken so was ist denn
das jetzt Deutschtum gab es das damals
hat man das damals so genannt und kann
man das aus heutiger Sicht kritisieren
aber gut da brauchen wir jetzt nicht
einsteigen ich will nur sagen
es hat manche erschlagen weil es zu weit
hergeholt klingt aber wenn man mal
anschaut dass das keine einzelnen
verrückten sind und dass die ja einen
Grund hatten das zu sagen und auch einen
Ruf zu verlieren hatten
das sollte man auch berücksichtigen das
ist also nicht völlig substanzlos
dahergeholt ist sondern du sagst es
bereits es gab ja Motive dafür
wir haben ja Beweise auch für
Fälschungen in der Geschichte die keiner
mehr diskutieren kann wo auch
Herrschaftsansprüche geltend gemacht
wurden indem das Reich einfach
älter gemacht wurde als es war um zu
sagen hier um den Herrschaftsanspruch zu
vergrößern ja und also wenn man sich das
mal anschaut die also offizielle
Chronologie ist ja jetzt auch nicht wie
man denken mag über jedes Jahr
aufgeschrieben worden sondern es wurde
von paar Jahrhunderten überhaupt sich
mal angesetzt und dann halt geguckt okay
stehen wir doch meine Chronologie auf
also sogar die offizielle Geschichte und
dass man da eventuell schon der
Versuchung unterliegt so ein bisschen
was einzuschummeln dass es besser für
einen selber klingt also kann man sich
auch an seinen zehn Fingern abzählen und
was mir auch immer wieder auffällt das
jetzt nicht so ein so ein Hype wo man
jetzt sagt oh das ist jetzt aber neu
irgendwie in den letzten zehn Jahren und
es kommt immer mehr wer weiß was es ist
sondern es zieht sich ja durch die
Jahrhunderte also du hast ja auch das
Buch von oder die Bücher von marihuan
vorgestellt ähm oder auch jetzt der
Heribert Illig das erfundene Mittelalter
ist ja so also ganz neu wobei er ja auch
ähm da ziemlich in die Kritik geraten
ist aber er hat ja selber gesagt also in
den fast 300 Jahren da gab es erstmal
keine Fundstücke oder keine Quellen und
jetzt werden die künstlich immer mehr in
diese Zeit reingeschoben und da sieht
man ja aktuell hey wie wird es denn
gemacht wenn da eigentlich nichts ist
das halt einfach so reinzuschieben und
dann sag mal mit der Mehrheit der
Archäologen oder Wissenschaftler die
dann halt sagen ja wir glauben das auch
da dann halt eben so ein so ein Proof
reinzubringen aber das heißt ja nicht
dass es wirklich so war es heißt ja nur
dass viele Menschen die vielleicht in
irgendeiner Form abhängig sind von ja
ihren brötchengebern dann halt sagen ja
okay wir nehmen lieber das an als das
andere weil dann könnten wir doch ein
bisschen Stress bekommen aber da merkt
man ja wie es auch jetzt noch gemacht
wird und wenn man dann zurückschaut hey
das zieht sich ja also durch die
Jahrhunderte wie man halt gerade bei all
deinen Büchern die du vorstellst
ja und der beschreibst du ein Schema das
ist
das ist auf viele Bereiche anwendbar
also mir fällt es gerade spontan ein was
ich auch woanders aufgeschnappt habe
bezüglich der Chronologie Kritik
Sprache wie sich Sprache entwickelt über
die Zeit hinweg ja wenn man das mal
betrachtet dann stellt man auch fest
dass jetzt zum Beispiel das die
englische Sprache sich in 900 Jahren
viel stärker verändert hat als jetzt zum
Beispiel das angeblich 2600 Jahre alte
griechisch
das ergibt irgendwo keinen Sinn aber wie
du es ja gerade beschrieben hast es wird
erstmal der Rahmen vorgespannt und
danach haben sich dann die
Wissenschaftler zu halten das was sie
finden das was sie kennen müssen sie
irgendwie da rein drücken dass es passt
ja aber wenn man jetzt umgekehrt
Vorgehen würde und würde jetzt den Homer
oder ähnliches ins zwölfte Jahrhundert
packen
dann würde das sprachlich schon viel
besser passen auf einmal ja das ist
einfach unlogisch dass sie die englische
Sprache sich so stark verändert wir alle
kennen ja macbest und wie das
geschrieben ist ne
und beim griechischen nicht
ich habe das nur mal so als
Impuls reingegeben jetzt also es wird
einfach ein relativ vorgegeben das ist
Stand der Wissenschaft und darin hast du
dich zu bewegen und auch als Archäologe
wenn jetzt die Frau das auch die hat
sich keine Freunde gemacht mit den
Schlussfolgerungen ihrer Funde
ja das sagen ja viele also auch heutige
Forscher die dann halt abseits des
Mainstreams sage ich jetzt mal forschen
dass also dass sie sich nicht öffentlich
äußern wollen weil ihn dann halt eben ja
die Forschungsgelder nicht mehr
bewilligt werden und wenn sie dann halt
nicht einen Plan haben wie sie sich
selber finanzieren können und dann halt
aber auch ich sage jetzt mal vielleicht
den Ruf verlieren und halt sagen gut
dann gehe ich halt auf die andere Seite
und dann kann sein dass ich offiziell
beschimpft werde dazu gehört ja schon
was und viele ich kann es halt auch
verstehen was da ein langes Studium
macht sich lange dahin gearbeitet und
wenn ihr dann Dinge auffallen die nicht
passen dann überlegst du schon zweimal
naja was sage ich denn jetzt weißt du
oder folge ich dem einfach und machst
mir leicht aber ich wollte dich nur eins
Fragen ähm das war auch ein schönes
Zitat aus einem der Bücher töricht wäre
es über die vorliegenden Thesen zur
Tagesordnung überzugehen das war nicht
sehr gut was macht denn dieses Wissen
mit dir also du fährst ja und
recherchierst ja noch mal mehr als das
was du im Video vorstellst wie also
verändert sich denn deine Sicht auf die
Welt oder in deinem alltäglichen Leben
ja das ist eine schöne Frage
letztlich und das habe ich schon öfter
gesagt kommen ja letzt kommen ja mit
neuen Erkenntnissen neue Fragezeichen
hinzu und ich verstehe auch die anderen
Menschen die gerne an irgendetwas mit
Substanz festhalten wollen in ihrem
Weltbild damit sie irgendetwas haben
woran sie sich festhalten können
da habe ich mich halt von verabschiedet
weil ich so im Vertrauen bin einfach
ich finde das einfach spannend ja und
ich
und das macht mir richtig Freude und ich
muss jetzt nicht also ich kann diese
Empörung absolut nicht nachvollziehen
ich kann doch ich kann es nachvollziehen
aber
wie soll ich sagen bei mir ist es nicht
so mich kann irgendwie nichts empören
sondern
es die Fragezeichen nehmen letztlich
irgendwo zu aber langsam fügt sich auch
ein Bild ja und wie gesagt das wir schon
viel gestaunt haben und Sachen
herausgefunden haben wo wir dachten das
gibt&#39;s ja wohl nicht und dann haben wir
gedacht also wenn man sich dann
zurückversetzt in die Zeit als man das
noch nicht auf dem Schirm hatte dann
kann man sich ja auch erinnern wie
konnte ich das nicht sehen ja ich habe
es halt nicht auf dem Schirm gehabt das
ist es ist so und genau so ist das eben
bei Menschen weil die Geschichte die ist
auch etwas was wir von klein auf rein
bekommen das ist einfach so wie es ist
und wir wussten ja meistens gar nicht
dass es überhaupt mehrere Versionen gibt
und das ist egal nur
die favorisierte Version ist ja
und jetzt wo du sagst also bei mir
persönlich merke ich halt also ich habe
als Kind irgendwie in dieser Welt was
anderes erwartet und habe dann gemerkt
dass es doch sehr verkopft ist und auch
in der Gesellschaft dachte ich immer die
Menschen sind so sehr auf die
Entwicklung ihres Bewusstseins aus und
so und hat dann gemerkt so oh ein
bisschen anders und ich merke es
erfrischt mich doch dass es eine oder
mehrere Versionen offenbar gibt also
dass das was uns gesagt wird so ist es
nun mal offenbar nicht so ist und da
merke ich so also gibt halt auch das
also mein mein Gefühlshaushalt den ich
schon seit über 40 Jahren in mir trage
einen anderen Sinn weil offenbar also
bin ich nicht hier um jetzt
100%, das anzunehmen was da ist sondern
wenn ich gerade merke ich so oh das ist
ja interessant und es scheint nur ein
ein Konstrukt zu sein um also die
Menschen halt wie auch immer von das zu
überzeugen oder vielleicht auch abhängig
zu machen und das ja erfrischt und also
das Mindeste was ich in meinen Videos
mache auch wenn da Kritik teilweise ist
aber auch nur wenige ist eigentlich den
Menschen zu sagen guck mal das habe ich
rausgefunden und die Fragen kann man
stellen und dann was passiert mit dir
wenn du merkst dass du vielleicht mal
frischen Wind in dein Weltbild bringst
oder überhaupt mal fragst hey wie ist
denn mein Weltbild entstanden und das
ist ja genau wie du schon gesagt hast da
sagt halt einer ja wir verschieben jetzt
mal den von dahin oder das ist so und
eigentlich geht es ja immer über die
über die Masse und dann hat auch über so
eine selbstbewusste Sprache so nach dem
Motto das glauben alle oder jeder
normale
aufgeweckte Mensch hat das zu glauben
aber dass das nicht immer stimmen muss
also bis hin zu eigentlich halt nur
Knall Theorie oder sonst irgendwas das
wurde ja nie hinterfragt offiziell oder
die meisten haben keine eigenen
Erfahrung streiten sich aber
dass er dann auch im gebil Kreisen
richtig
genau das ist das das narrativ und das
ist auch wieder so ein Psycho Trick und
das gilt einfach und das kann nur jeder
Mensch für sich selbst erkennen von
wegen werde ich gedacht oder denke ich
frei also denke ich überhaupt selbst
oder ist das jedes Mal durch den Filter
der Vorkonditionierung von des von der
ich mir gar nicht bewusst sind bin dass
ich sie mit mir rumschleppe und da hilft
ganz einfach das wertschätzende eigenen
Intuition das hat ja auch werlikowski
damals schon angesprochen haben mit
diesem Unterbewussten was in uns noch
drin ist das heißt wir haben schon
irgendwo Zugang zu unserer echten
Vergangenheit es ist aber nebulös und
wir sind ja auch abgeschnitten von
unserem
teilweise abgeschnitten von unserer
Intuition und die verkopfte Menschheit
heutzutage hat halt auch Angst irgendwie
frei zu denken oder das dann auch zu
äußern ja ich finde das unheimlich
befriedigend wenn ich herausfinde ach
das wurde damals schon hat jemand gesagt
hier hat jemand gesagt da hat jemand
gesagt und das ist für mich befriedigend
ja und das möchte aber nur mitgeben
bevor eine Wertschätzung der der eigenen
Intuition das darf man ruhig mal
wertschätzen auch wenn Logos oder der
Verstand sagt nein
bloß nicht ja also was ist richtig schön
gesagt und ich finde also wenn man
seinen Kopf entwickelt hat das ist ja
was Gutes analytisch zu denken aber auf
der anderen Seite halt eben Intuition
oder auch überhaupt lernen mit seinem
Körper wieder zu fühlen das ist ganz
wichtig und dann eben wenn man jetzt
eine Sache mit dem Kopf erfahren hat und
da geht ja immer alles eigentlich drauf
dann mal sich zurückzuziehen und zu
sagen jetzt will ich das noch mal fühlen
oder intuitiv erfassen was passiert dann
und ich glaube das ist also die Stärke
deiner und auch meiner Videos das hat
die Menschen ja sagen hey mein Intuition
sagt mir dass da ganz viel Wahrheit drin
ist aber Moment mal das ist ja komplett
anders als das was ich gelernt habe und
übrigens das fing ja mit deiner also du
hast ja diese erfundene Geschichte
Trilogie eingesprochen damit das war ja
mein Startschuss da halt reinzugehen
weil ich gemerkt habe was passiert mit
mir das hat sich über Wochen hat mich
das beschäftigt also warum das ist ja
über 100 Jahre her und trägt sich bis
heute und also jetzt sind ja viele
Videos gesperrt leider davon aber die
Kommentare darunter die waren ja alle so
das spricht mir aus der Seele ähm warum
gehe ich damit so stark in Resonanz das
ist ja genau das was du schreibst
genau das ist es und das dürfen wir
wieder wertschätzen und das dürfen wir
pflegen und wie eine zarte Blume
aufblühen lassen ja
vielen Dank auf jeden Fall für dein
Interesse noch mal und auch für deine
Arbeit ich finde das absolut wunderbar
dass du halt auch die Videos also die
Themen aus den Videos noch mal aufgreift
und in der die eigenen Form so noch mal
präsentiert oder einzelne Fragmente
daraus das finde ich sehr sehr gut und
danke dafür noch mal also ja ich habe
auch zu lange nicht mehr gehört dass das
ist mir halt wirklich Kraft gibt und das
gebe ich dann halt auch an meine
Zuschauer weiter und du machst es ja
noch länger also ich habe ja schon lange
deine Videos geschaut bevor ich selber
mich damit beschäftigt habe also danke
gebe ich halt auch zurück ja vielleicht
noch willst du noch was sagen wir haben
noch so ein paar Minuten
ja vielleicht noch der Hinweis dass auch
Themen der Vergangenheit durchaus
Erkenntnisse für die heutige Zeit
liefern können einfach weil das
Verständnis darüber wachsen kann wie
solche Sachen wie Massenkontrolle
funktioniert oder wie leicht oder schwer
man bestimmte Strömungen ausnutzen kann
und
trotzdem ich also ich halte es für nach
wie vor betrachtenswert und
gerade jetzt
ein aktuelles Thema denn der Müller hat
ja das Buch damals für die
für den Wiener Kongress geschrieben und
wollte ja dass die wichtigen
Entscheidungsträger das Lesen
damit eben das war sein frommer Wunsch
die die Neuordnung Europas
nur so geschieht mit diesem neuen
Hintergrundwissen das ist natürlich
leider nicht passiert es wurde kaum
wahrgenommen es gibt ein paar
Rezensionen von dem Buch das heißt also
das wurde tatsächlich veröffentlicht den
Menschen gibt es Biografie ist relativ
unbekannt er war Jurist so viel weiß man
aber viel mehr weiß man nicht und dann
vielleicht noch der Hinweis die
Chronologie Kritik hat verschiedene
Strömungen und Müller wurde da bis jetzt
nicht so wirklich
und aus welchem Grund weiß ich nicht
genau man findet bei diesem Punkt C H
das ist eine Seite auch über Chronologie
die Kritik als solches viele viele
Hinweise und da ist auch zum Beispiel
noch eine Rezension von Müllers Buch
drin also wer da noch weiter suchen will
ihr habt doch auch daran gearbeitet dass
es neu veröffentlicht wird richtig ich
genau genau der Andreas ist ja selbst
Verleger und Archiv war und der hat also
auf eigene Kosten jetzt in Neudruck
beauftragt da gab es aber Verzögerungen
das hätte längst da sein sollen jetzt
hat er aber die Zusage Anfang Februar
und das natürlich ähm
erstens meistens ein gedrucktes Exemplar
und dann muss ich am Bildschirm lesen
und es ist natürlich optisch wesentlich
leichter zu lesen denn nach meinem
Kenntnisstand ist es nicht mehr in
fraktura sondern eine romanische Times
New Roman oder irgendeine lesbare gut
lesbare Schrift ist ja auch genau also
schön dass dann schon mal jetzt so
vorzustellen und viele haben ja auch
dein Video gesehen also und also aus dem
Buch ja auch viele Zitate gelesen denke
ich mal dass es ja dann halt auch noch
mal die Menschen ja es soll zur Lektüre
anregen denn wie gesagt also die
Behauptungen von Müller das konnten wir
nicht in aller Fülle vortragen der jede
Behauptung belegt er ja danach direkt
mit Bezug warum er das so sagt und dann
kommt direkt das finden Sie hier und
dort und dort das wäre aber nicht das
muss man dann selbst in eigener
Recherche lesen ja wenn sicher viele
machen also wir haben ja viele Zuschauer
die gerne noch lesen und sich die Zeit
nehmen
also von meiner Seite aus schon mal
danke dass du dir die Zeit genommen hast
und ich hoffe dass ich also da halt noch
mal so ein bisschen dazu beitragen kann
dass dann eben mehr Menschen das Lesen
und dass ich das halt auch so weiter
fundiert also einfach auch in dem
Weltbild ich habe festgestellt auch ich
brauche immer wieder so Impulse weil die
Macht der Gewohnheit die ist halt
einfach tief und je mehr man sich da so
rein arbeitet und die mehr man merkt ach
dass da gibt es auch da gibt es auch das
so stärker wirkt es halt eben auch in
mir und verändert mich dann und nimmt
sozusagen das was mir erzählt wurde mein
Weltbild was ich halt auch ungefragt
teilweise übernommen habe also
neutralisiert das und an die Stelle
kommt dann was anderes also ich merke
wie sie es im positiven Sinne mich auch
verändert und von daher ja freue ich
mich dass ich da dann noch mal so einen
zusätzlichen Schub geben durfte
ich bin dir dankbar und ja wir schauen
mal wie es weitergeht mach ein Mann
sollte natürlich auch die Weltbilder der
Autoren berücksichtigen klar die hatten
damals ja auch ein bestimmtes Weltbild
aber
das ist ja selbstverständlich
ja ich denke mal wir haben soweit es
meiste gesagt dazu und
ich arbeite jetzt noch am momentan am
zweiten Teil aber es ist
viel Arbeit naja krass
ja das sieht man nicht und es ist auch
nicht monetarisiert ich wollte halt
obwohl ich hätte monetarisieren können
aber ich wollte einfach dass jeder das
ohne Unterbrechung direkt sich anschauen
kann super gut
danke noch mal
danke Kai und alles liebe liebe Grüße an
die Zuschauer und wir hören uns sehen
uns in diesem Theater