{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TyTI9zKPTwI","mytitle":"Kai Brenner,Die Zersto\u0308rung der alten Welt... Nichts ist, wie es scheint ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema die zerstörung der alten
welt nichts ist so wie es scheint und ja
was da dran ist an der oder an dem
innovativ der offiziellen geschichte
möchte diesmal lieber sagen und ja heute
sollte man darum gehen was vielleicht in
unserer vergangenheit anders ist als
offiziell dargestellt und was aber für
uns bedeutet wenn wir jetzt eben in die
neue zeit gehen wollen denn ja also
knopfloch also von youtube kanal und
eben auch der webseite knopfloch fragt
wie soll man denn wissen wohin man geht
wenn man nicht weiß wo man überhaupt
gerade ist und dann ja diese neue zeit
in die wir gehen wollen oder die so in
uns schwingt sozusagen ist mit hoher
wahrscheinlichkeit ja eine erinnerung an
unsere vergangenheit und das ist mir
klar geworden nachdem ich nicht
auseinandergesetzt habe mit bestimmten
themen also zum beispiel die
weltausstellungen als ich die bilder
gesehen habe da habe ich gemerkt das
macht was mit mir ja und schon ja als
als kleiner junge hatte ich immer dieses
gefühl in dieser welt hier etwas
magisches zu finden und
nach und nach wurde diese verbindung
dann naja mehr und mehr gekappt so zu
sagen mir wurde erzählt kai diese welt
besteht nur aus rationaler gründlichen
dingen hier gibt es nichts magisches und
jetzt merkt ja aber doch hier gibt es
was und zwar hier gibt es oder hier gab
es etwas und das ist aber ganz ganz
wichtig für mich und eben auch für viele
andere wie ich jetzt festgestellt habe
und dieser teil unserer geschichte der
es halt einfach abgekippt worden aber er
ist halt eben gerade in der architektur
alter gebäude noch sichtbar und aber
wenn man sich so ist man mit den
offiziellen daten auseinander setzt also
zum beispiel ich habe gerade auf meinem
kilogramm kanal geteilt das geheimnis
der pyramide eine sehr sehenswerte
dokumentation ein telegramm canalis und
eine beschreibung verlinkt falls du dann
noch nicht bist klick dich gerne rein
freue ich mich und also da merkt man ja
es gibt keine aufzeichnung über den bau
der pyramiden
aber auch nicht über ich habe mir ja
gebäude aus jüngerer zeit also alles
fast aus der gründerzeit stammt da gibt
es manchmal so bilder von ja
eingezäunten gebäuden oder hat einen
gerüstet mit holz aber das bedeutet ja
nicht dass das zeigt dass die gebaut
worden ist kann ja auch sein dass sie
halt eben saniert wurden oder was auch
immer also echte grundsteinlegung und
halt so bei entwicklungen wie sie halt
eben jetzt dokumentiert werden da die
gab es damals noch nicht und auch vor
gar nicht allzu langer zeit noch nicht
jetzt gibt es ja zum glück die
fotografie und da kann man vergleichen
ja und am 5 die chefs pyramide ist ja
angeblich in 20 jahren gebaut worden und
wurde in dieser doku mal nachgerechnet
gut das wären bei zwölf stunden
arbeitszeit pro tag und deshalb eben auf
365 tage im jahr bei denen 2,3 millionen
steinquadern und die sind ja also
tonnenschwer mehrere tonnen die wurden
ja 800 kilometer weit wie jeder weiß
ganz klar dahin gebracht nur um eine
grabkammer zu bauen dann wäre das ein
quader alle 25 minuten passgenau und das
mit fugen im zehntel millimeterbereich
da passt keine a4 seite zwischen deshalb
eben mit bronze meißeln hans seilen und
mehr steinwerkzeugen und ja da merkt man
schon glaubt man das wirklich oder so
ist es wirklich so dass man sich damit
zufrieden gibt und dann können die
mindest sagen ja das ist ja schon 1000
jahre alt und das kann man ja nun nicht
mehr nachvollziehen okay
wichtig für die neueren gebäude zu
wissen ist dass das erste
elektrowerkzeug 1895
entwickelt wurde aber erst 1957 die
firma bosch eigentlich mit der
entwicklung von elektrowerkzeugen ja
begonnen hat wo halt eben auch eine
einzige person sozusagen mitarbeiten
konnte also was halt eben auch wirklich
wirtschaftlich war so und damit sind wir
in der zeit wo man sich fragen muss wie
wurden eigentlich bestimmte
gebäude gebaut oder halt eben auch
kanäle in unserer jüngeren zeit da habe
ich zum beispiel gefunden der ihr kanal
also in der amerika der ist also ein
teil eines gigantischen kinder
kanalnetzes was auf der ganzen welt
verstreut ist aber nehmen wir nur den
der ist in amerika und wurde angeblich
zwischen 1817 und 1825 erbaut wie gesagt
es gab keine elektrowerkzeuge oder
irgendwas zwölf meter breit vier meter
tief und hat eine länge von halte ich
fest 5 184 kilometern was bedeutet dass
dann wenn es stimmen sollte mit der
zeitangabe im durchschnitt alle fünf
tage ein kilometer dieses kanals fertig
gestellt wurde oder jeden tag 200 meter
wie gesagt zu einer zeit da gab es kein
dynamit und also über diese fast 600
kilometer da sind natürlich auch gebirge
und alles mögliche da gab es keine
elektrowerkzeuge ja und das alles halt
wie gesagt in angeblich acht jahren in
der stadt und hat auch bäume und
aquädukte wurden gebaut und alles
mögliche und auch da dass man sich
fragen so gut also das ist jetzt so
knapp 200 jahre her glaub ich dass es
realistisch und es ist nicht das einzige
bauwerk und dann bin ich gestoßen auf
die ruin istrische malerei haben
vielleicht auch schon einige gesehen
also der bekannteste vertreter ist
wahrscheinlich der
maler giovanni battista piranesi
der
1778 gestorben ist und bis dahin halt
eben ja bilder gezeichnet hat gemalt hat
wo heute gesagt wird na ja der hat es ja
so seine fantasie ist da mit ihm
durchgegangen der war in italien und
also wir haben also das entspricht
natürlich nicht der realität wobei heute
sich einige menschen die arbeit gemacht
haben den heutigen zustand mit seinen
bildern sozusagen übereinander zu legen
mit bildbearbeitungs programm und zu
zeigen hey das war damals schon so aus
wie es eben heute aussieht nur heute
sind halt eben einige gebäude
restauriert aber an dieser unterbau hat
wo man halt sieht okay da ist auf jeden
fall überbaut worden also da ist
irgendwas anderes älteres drunter was
überbaut wurde das sieht man immer noch
sehr gut
und zum beispiel auch giovanni paolo
panini der auch diese ruinen damals
gemalt hat der ist vor dem piranesi
verstorben im jahr 1765 in den bildern
sieht man zum beispiel auch pyramiden wo
heute gesagt wird ja das waren so stelle
irgendwie man sagt so ganz ehrlich das
ist doch ja also klar ist eine logische
erklärung dass man pyramide baut er
seine tiere drin zu halten und auch
hubert robert der 1808 verstorben ist
der hat eben auch diese alten ruinen
gezeichnet hat gebäude mit starken
erosion eingefallen und eine
überproportionale
architektur wo man halt eben merkt so
okay
das ist so ein krasser kontrast da ist
irgendwas ganz ganz heftiges drin und
viele menschen schreiben ja auch das ist
so also es macht halt eben was wenn sie
diese bilder sehen und bei mir ist es
halt eben genauso wie gesagt die
offizielle geschichte ist dass sie sich
das ausgedacht haben aber am je mehr
bilder man anschaut desto mehr merkt man
hey logik spricht dafür dass die als
maler das gemacht haben was mahler nun
mal eben machen und zwar möglichst
detailgetreu fotorealistisch wie möglich
dass eben abmalen was sie halt eben
sehen und also gerade der piranesi hat
zum beispiel auch technische zeichnungen
gemacht ganz viele und da merkt man
schon also dass wir jetzt kein spinner
und
dann gehts aber weiter also was auch
einige schon gesehen haben was mich auch
super fasziniert sind diese sogenannten
ja sternen städte und auch sternen
festungen die überall auf der welt
verstreut sind ich werde jetzt hier nur
mal ein beispiel zeigen und zwar ist es
diese festung
beton oder getankt
den niederlanden in der nähe von
groningen und
angeblich wurden die halt gebaut weil ja
durch diese sternform hat man halt eben
diese toten winkel vermieden aber
man merkt doch wie viel zeit da rhein
geflossen ist ganze städte eben in
dieser sternenform zu bauen und das ist
halt auch satelliten sterne gab die halt
eben dann auch immer wieder auf den
mittelpunkt dieser stern städte
ausgerichtet waren und in diesem
mittelpunkt dieser stern städte stand
dann halt in der regel ja ein gebäude
was sehr auffällig ist was man auch
heute immer noch sehen kann
und ja da also in der mitte von
groningen steht zum beispiel der martini
turm und in anderen stern städten ist es
auch so und ja man sieht halt eben dass
dort auch immer wasser drum war also es
hat auf jeden fall nicht nur diese
geometrische form etwas mit der funktion
zu tun sondern auch das wasser
anscheinend und da merkt man schon so
eher leute also da ist auf jeden fall
mehr dran man spürt es halt einfach wenn
man sich das anschaut diese geometrische
perfektion und dann wurden diese stern
städte oftmals auch angeblich innerhalb
von weil sie nicht vier jahren fünf
jahren sechs jahren zehn jahren manchmal
gebaut wo man halt auch sagen muss also
in der größe also in dem ausmaß mehrere
kilometer in dieser geometrischen
perfektion damals gab es ja kein
fluggerät oder ähnliches da muss man
schon sagen okay wie haben sie das
geschafft also technische
möglichkeiten nicht sehr ausgereift also
pferd und wagen sozusagen und soja so
einfachste werkzeuge
und die bevölkerung weiß auch noch nicht
so ausgeprägt und es gab auch nicht
diese straßen infrastruktur
und dazu sagt auch knopfloch auf seinem
kanal in dem video für alle sichtbar
verborgen ja wir alle wissen doch dass
der beste schutz im krieg darin besteht
eine solche festung mit einer solch
präzisen musterung zu entwerfen ist doch
klar wenn man mal guckt heutige bauwerke
also des berliner schlosses wurde in sie
jahren gebaut mit dem größten budget
also da wurde immer wieder nach
geschossen und mit der neuesten technik
sieben jahre hat es gedauert und also
das stadtschloss ist jetzt von seinen
ausmaßen her nicht so groß wie so eine
stern stadt oder die elbphilharmonie
auch 2007 bis 2016 als stuttgart 21
oder der flughafen ber von 2006 bis 2020
und dann merkt man hey wir mit unseren
modernsten geräten wir brauchen einfach
eine gewisse zeit und auch mit einer
manpower und die gab es damals nicht und
trotzdem sind diese gebäude da der mann
sollte sich das mal anschauen was es mit
einem macht ja und man sollte sich
vielleicht auf fragen kann es sein dass
das von der zivilisation erbaut wurde
die sich halt einfach sehr gut mit
frequenzen aus kranken weil wenn man
sich videos dazu anschaut dann sind oft
aussagen wie klang erzeugt formen und
form kann man als sichtbaren klang
begreifen und da kommt man glaube ich
mehr in die richtung was damals schon
erforscht war und was dann später wieder
aufgegriffen wurde auch durch nikola
tesla also das hat frequenzen einfach
wie man mit frequenzen arbeitet und
welche frequenzen was bedeuten und dann
ja auch heute haben wir das noch nur da
wird ja nicht mehr so genau hingeschaut
also die gepulsten handy wellen zum
beispiel sind jetzt vielleicht nicht
ganz so gesund und ganz so natürlich wie
das was man halt eben damals mit den
frequenzen über wassernetze
transportiert hat und da merkt man schon
hey da waren auf jeden fall
wiesen am werk also wie man sich jetzt
erst mal vielleicht gar nicht so
festlegen die sich da sehr gut
auskannten und die auf jeden fall global
interagiert haben und etwas auf die
beine gestellt haben was wir heute
einfach ja wieder entdecken können und
wo hat uns ja etwas zu erzählt wird wie
immer ja da ist nichts zu finden ist das
alles total langweilig und ja die haben
sich alle die köpfe eingeschlagen und
haben einfach diese großartige
architektur
gebaut weil ja den wahrheit gerade so
das war halt damals der stil
wenn man weiter geht dann so immer die
noch neuere zeit der akte triumph zum
beispiel in paris da gibt&#39;s ja auch
tolle bilder und da sagt der
der
youtuber knobloch hat eben auch schau
dir die menschen an die sind überhaupt
nicht entwickelt um solch eine struktur
hervorzubringen das ist eine generation
mit pferd und wagen vor dem hintergrund
einer deutlich fortgeschritteneren
architektonischen infrastruktur oder ein
anderes beispiel die ol penn station in
new york diese diese kuppel decke oder
diese diese blätter diese
detailverliebtheit an den spitzen jeder
säule die soll angeblich auch in sechs
jahren gebaut worden sein ohne
elektrowerkzeug ohne 3d drucker ohne
irgendwas und dann das sind nur wenige
beispiele von bauwerken die also in
einem masse auf dieser welt existieren
wenn man sich fragen muss wie bitte soll
das gemacht worden seien als die
infrastruktur einfach dafür also
wirklich miserabel war auf den bildern
sieht man ja auch hey da gab es keinen
richtigen straßen also das war er so
matschig aber die haben natürlich die
großartigsten gebäude gebaut und nicht
zuerst auf die straßen geachtet auf
denen sie laufen
und dann ja dann gibt es ja auch diese
begrabenen städte also gerade in
russland gibt es ja sehr viele bilder
die hat eben zeigen dass da bei
bauarbeiten immer wieder unten
unterliegende tiefer liegenden
stockwerke freigelegt werden
und auch da ist letztendlich die aussage
ist gibt wenn man halt eben schaut
generativ dass diese vergrabene
architektur rechtfertigt also egal was
man dann sich anschaut was dazu geführt
haben könnte wenn man gräbt in dieser
offiziellen version da gibt es halt
einfach nicht und da gibt es vielleicht
sagen wir ja das war halt einfach extrem
teuer damals in russland zu leben
deswegen hat man in den boden gebaut und
hat da unten gelebt wenn man dann aber
mal guckt in welchem masse das ist also
eigentlich letztendlich alle gebäude die
eine gewisse zeit fallen haben so eine
tiefe die also mehrere meter und auch
manchmal mehrere stockwerke nach unten
gehen da merkt man schon so hey leute
die hatten damals gar kein werkzeug des
zu bauen und auch heute noch wenn man
ein haus baut dann ist es extrem teuer
wenn man zusätzlich im kellergeschoss
dazu nimmt deswegen gibt es meistens
einfach nur so eine betonbodenplatte
und damals als es viel weniger menschen
gehabt und viel weniger technische
errungenschaften da wurde natürlich
flächendeckend also mehrere meter in den
boden gebaut um eben dann später
günstigere mieten zu haben ja und so hat
man das halt eben auch aufgenommen ohne
dass mal zu hinterfragen und dann gab es
für mich diesen großen auslöser
überhaupt in diese richtung zu
recherchieren und zwar waren es die
weltausstellung der floh vom kanal die
zuversicht hat ja dazu drei wirklich
extrem sehenswerte dokumentation gemacht
habe ich auch schon auf einem telegramm
kanal veröffentlicht
erfundene geschichte teil 1 bis 3 wo man
halt einfach also die grandioseste
brillanteste architektur sieht die sich
ein mensch nur vorstellen kann erbaut in
kürzester zeit und also wie zum beispiel
der glaspalast in london damals das
gebäude mit der größten fläche die je zu
sehen war ohne dass es überhaupt schon
eine industrielle glas fertigung gehabt
und auch drinnen in den bildern sieht
man ganz viele details dass er zum
beispiel efeu bewachsen ist wo man denkt
so wie soll das bitte in wenigen jahren
gebaut worden sein und dann danach
wurden diese welt ausstellung zerstört
oder es gab halt eben immer ein feuer
sozusagen und heute ist davon kaum noch
etwas zu sehen und auch es wird halt
kaum irgendwo erwähnt und wenn man diese
bilder sieht ganz viele menschen in den
youtube kommentaren und ich habe mir da
viel durchgelesen sagen dass das macht
was mit mir da ist irgendwas in mir drin
was so krass resigniert wenn es diese
bilder sieht und mir geht es genauso
aha deswegen habe ich mich doch mehr mit
auseinandergesetzt nicht merke da ist
einfach mehr als dieses da ist nichts
schau da nicht hin oder ja was haben
halt irgendwelche leute gebaut in ganz
kurzer zeit weil sie damals so
detailverliebt waren und man könnte noch
weiter zurückgehen was die jaaa stern
steht und kathedralen an oder noch
weiter zurück wenn es dann halt eben
darum geht ja die waren halt eben sehr
gutes flüchtig und deswegen haben sie da
halt eben ja so so wilde gebäude gebaut
und haben alles andere erstmal ja aus
dem fokus rausgenommen sozusagen und
dann denkt man so vielleicht gibt es ja
auch noch eine andere erklärung
also einen kommentar dazu und es fand
ich sehr treffend schreibt jemand
tatarische architektur für lebendiges
heilendes wasser und möge uns all das
wieder zurückgegeben werden ich denke
wasser und klang haben dieses stern
steht der einst verbunden zu einem
gigantischen energie und
kommunikationsnetz festungen im heutigen
sinne waren sie vermutlich nur einen
augenblick lang in ihrer
gesamtgeschichte und deshalb wird die
kanonen dann auch so völlig fremd an
diesem ort es gibt noch wenige menschen
die sich ihre eigenen kultur und
bestimmung erinnern mit denen gilt es
sich zu verbinden und damit möchte ich
hier so ein bisschen einladen auch weil
das immer mehr nach oben kommt und immer
mehr menschen merken da ist irgendwie
mehr als sich so in den offiziellen
kanälen finden kann also wie gesagt ich
habe da viel gesehen auf dem youtube
kanälen die zuversicht oder knopfloch
manche schreiben auch heiko wills wissen
ist auch sehr sehenswert oder auch
dieses buch hier heinrich und ähnlich
ingrid kusche versiegelte unterwelt oder
tore zur unterwelt findet man auch auf
youtube und da merkt man es gab auf
jeden fall schon ganz interessante
konstruktion die nachweislich ja mehrere
tausend jahre alt sind und wo wir glaube
ich umdenken sollten über deren
konstruktion beziehungsweise wo wir
aufhören können davon auszugehen dass
damals nur primitive menschen am werk
waren und wir heute die krone der
schöpfung und die fortschrittlichste
technologie haben sozusagen sondern es
kann vielleicht unter umständen sogar
sein dass das gegenteil der fall ist
dass wir hier also wirklich ja in der
tiefsten dunkelheit wandeln und denken
wir werden die größten
ja einige technologien auf eine ganz
plumpe art und weise wieder umsetzen
dies schon mal gab zb stichwort fraktal
antennen bei handys also das hat einfach
selbst ähnliche strukturen einmal die
größeren und kleineren wellen immer
wieder abgreifen und deswegen gibt es
bei handys heute zum beispiel nicht mehr
diese antennen die es früher gab aber
auch weil man sich bilder anschaut von
diesen fraktal antennen gibt es sehr
viele ähnlichkeiten zu dem was man
früher schon gesehen hat also da kann
man viel viel viel entdecken und auch
eben zwischen diesen stern städten und
auch diesen triumphbögen es auf der
ganzen welt gibt da haben sich auch
viele menschen hingesetzt und haben da
über den über die ganze welt
verbindungslinien gezogen haben halt
gesehen hey die treffen sich auch in
einem globalen netz also jetzt gerade
bei diesen triumphbögen sieht man dass
das mailand immer wieder getroffen wird
dann fragt man sich was ist da los und
das fazit ist eigentlich also ohne jetzt
mal in irgendwelche theorien abzutauchen
das fazit ist für mich und es sehe ich
da raus
wir waren schon mal miteinander
verbunden also es gab zumindest eine
eine hochkultur die diese gebäude
erstellt hat und wenn man glaubt das ist
ein zufall dass sie aufeinander
ausgerichtet sind okay darf man glauben
man darf aber auch schauen hey was ist
wenn es kein zufall ist und dann wie
gesagt dann bedeutet das dass auf jeden
fall schon mal hier eine zivilisation
war eine hochkultur die verbunden war
die absolut hoch entwickelte technologie
hatte die wir heute überhaupt nicht mehr
verstehen können und an deren überreste
sozusagen wir noch entdecken können und
einfach auch fünf uns selbst schauen
können was macht es mit mir wenn ich ja
diese bilde mir anschaue wenn ich mir
videos dazu anschauen und dann halt eben
merkel
kommt da irgendwas
schwingt er irgendwas ist da irgendwas
wo ich halt merkel so krass irgendwie
habe ich eine verbindung zu diesen
dingen
ich möchte da entdeckt werden oder es
ist wirklich so acht praktisches waren
einfach die wegen es waren die
primitiven es war nie und entwickelten
die hatten keinen plan wir sind heute
die höchst entwickelten wir bauen die
schönsten gebäude
wir haben die höchste technologie das
darf man sich fragen aber hat wie gesagt
aus meiner sicht geht es um dieses
verständnis wir waren miteinander
verbunden und auch darum geht es heute
wieder zu entdecken dass wir miteinander
verbunden sind eigentlich im
ursprünglichen sinne und dass dieses
diese spaltung künstlich erzeugt wurde
die auch heute noch da sondern immer
letztendlich diejenigen davon
profitieren die diese spannung erzeugen
weil dadurch halt eben jahr zwei
verschiedene oder mehrere
menschengruppen entstehen die dann
besser steuerbar sind aber wir sollten
eben genau diese spaltung überwinden und
uns fragen ja was verbindet uns und da
gibt es halt eben richtig richtig viel
ich hoffe dass ich dir hier ja mal so
einen kurzen einblick liefern konnte in
diesem spannenden themen die halt alle
selber wahrscheinlich einzelne videos
oder einzelne abende füllen könnten und
er hoffe dass das für dich interessant
ist ich werde wahrscheinlich hin und
wieder mal zu ein video machen weil bei
mir ganz ganz viel
wie hat zum sagt man es in resonanz geht
und ich merke so hey ich habe als kind
was gespürt was ich dann als
jugendlicher verloren habe und was ich
jetzt wieder entdecke und ich weiß dass
es vielen anderen menschen auch so geht
und deswegen möchte ich mit da halt
einfach so gemein mein weg mit mit dir
und den anderen menschen teilen wir
sehen uns hoffentlich dann in einem
einer anderen news wieder machs gut und
bis zum nächsten mal und vielen dank für
alle die mich eben unterstützen
bis zum nächsten mal steinbrenner