{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_AUCi0BeyuY","mytitle":"Kai Brenner,Die verbotene Netflix-Serie, die du nicht sehen sollst\uff1a Untergegangenen Zivilisationen auf der Spur ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema die verbotenen Netflix
Serie die du nicht sehen sollst oder
auch von The Guardian beschrieben als
die gefährlichste Serie bei Netflix es
geht um die Serie untergegangenen
Zivilisation auf der Spur ja und was ist
da so gefährlich dran es geht um das
versunkene Atlantis und um die Spuren
die man heute archäologisch davon ja
noch entdecken kann also sagt Graham
Hancock der die Serie produziert hat und
Archäologen sagen natürlich ja es gibt
alles nicht und das ist ganz ganz
schlimm und das ist alles Fiktion und
überhaupt guck dir doch mal Graham
Hancock an dem dem kann man noch nicht
über den Weg trauen und ähm die
deutschen Mainstream Medien sind sehr
aufgewühlt und deswegen schauen wir uns
dieses Thema mal an es ist wirklich sehr
interessant weil wenn man sich Graham
Hancock mal anschaut und ich habe ein
sehr sehr
jetzt Interview von ihm direkt für dich
rausgefunden was extrem sehenswert ist
dann versteht man warum sind sie in
Aufruhr weil er halt eben sehr
gefährliche Gedanken äußert aber eben
nicht gefährlich für die Menschen die in
ihrem Leben nach Freiheit suchen nach
der Entfaltung ihres Bewusstseins
sondern eben gefährlich für die ich sag
jetzt mal etablierte materialistische
das ist templishmen sozusagen was ja
davon lebt dass halt Menschen in der
gewissen Abhängigkeit im Hamsterrad ja
in der konsumaffinität Leben und dafür
die sind es natürlich gefährliche
Gedankengänge die der Graham hancockt da
äußert und anscheinend ist da halt eben
auch ein großes Interesse also man kann
es nicht unter den Teppich Kern weil das
ist gerade die Nummer eins Show auf
Netflix und es war eine Zeit lang auf
Platz zwei aller
Dokumentations Fernsehshows in den USA
also das ist ein riesiges Interesse da
anscheinend sind die Menschen bereit
sich mal eine andere Version der
Geschichte anzuhören und deswegen kommen
jetzt anscheinend ja kommt wieder die
Gegenwehr
ja und der opray der dieses Interview
führt der sagt halt auch ja das
tabletement ist obriously Aros also das
ist templishment ist offensichtlich
aufgewühlt und das schauen wir uns jetzt
mal an bei mir hat alles angefangen mit
einem Artikel auf moviepilot wo sie
schreiben die Kritik an der
gefährlichsten Serie auf Netflix lässt
nicht nach jetzt soll sie geändert
werden und dann schreiben sie halt eben
darum
dass halt die These der Netflix Serie
ist dass es vor 12000 Jahren eine
fortschrittliche Gesellschaft gab und
dagegen stellt sich eine größere
Archäologie Organisation jetzt auf und
hat einen offenen Brief an Netflix
geschrieben ja und auch wenn es so
klingt jetzt soll sie geändert werden in
der Überschrift klingt ja so als würde
was passieren sie schreiben Einsatz
später bis jetzt hat Netflix noch nicht
auf die Forderung reagiert also es ist
erstmal wieder nur heiße sozusagen ja
und Angst haben auch andere
ja also Blogs hier futurezone.de
da muss ich so lachen schreibt in der
Überschrift experten warnen von neuer
Netflix Doku Zitat basiert auf falschen
Tatsachen und da dachte ich mir falsche
Tatsachen Journalismus hier in
Deutschland der letzten drei Jahre aber
lassen wir die Vergangenheit ruhen aber
bei Experten muss ich auch schon wieder
schmunzeln also
dieses dieses Wort schon ja vor allem
der Experte aller Experten unser
Lieblings Gesundheitsminister der hat ja
ganz viel gewarnt in den letzten drei
Jahren eingetreten ist davon nichts aber
eins haben viele Menschen halt gelernt
ähm wenn jemand wie er sagt ja es ist
alles schlimm dann lohnt es sich dann
mal ähm einen Blick hinzuwerfen und sich
das näher anzuschauen und so sind halt
auch die Kommentare ich zeig dir gleich
ein paar sind köstlich also der Schuss
geht total nach hinten los aber hier
noch das ist auch vom future MdE
schreiben sie halt Show ist mit Vorsicht
zu genießen und trotz aller Kritik
kannst du die Serie nach wie vor auf
Netflix schauen so Uhu und wenn du ein
Blick riskieren möchtest aber bitte sei
vorsichtig ja es könnte dein dein
Weltbild und deinen Gedankengut
durcheinander bringen dann geben sie
noch ein paar Hinweise worauf beachten
solltest unter anderem der erste Punkt
das Graham Hancock äh Cannabis
konsumiert hat und auch eine Ayahuasca
Erfahrung gemacht hat was zwischen den
Zeilen bedeuten soll also den Menschen
den sollst darfst kannst du niemals
ernst nehmen weil er hat moment mal er
hat Pflanzen konsumiert die einfach so
in der Natur wachsen die seit
Jahrtausenden von also sogar Schamanen
benutzt werden die sogar als heilige
Pflanzen bezeichnet werden das hat er
gemacht und das soll mich jetzt abhalten
seine Serie anzuschauen okay aber gut
future so und kannst ja mal probieren
aber der zweite Punkt ist wirklich ein
Witz die Serie musst du darauf Acht
geben dass hier nur eine hancock-sicht
der Dinge betrachtet wird er greift auf
keinerlei journalistischen Grundsätze
zurück wie etwa mehrere Erklärungen für
einen Phänomen dialektisch zu betrachten
da muss sie mich erstmal fragen ob das
eventuell satirisch gemeint ist denn
wann ist in den letzten drei Jahren in
dem deutschen Mainstream Journalismus
dialektisch vorgegangen worden also ich
erinnere mich noch als es dann um den
Peaks ging um die schlumpfpflicht oder
der Böse ist also dialektisch wird da
gar nichts vorgegangen es geht
eigentlich nur um Meinung aus meiner
Sicht um die Deutungshoheit über einen
gewisses narrativ und das wird immer
weiter durchs Dorf getrieben also wenn
das die Kritik ist und ich mir deshalb
diese neue Show nicht anschauen soll
nein ist das schon wirklich ein sehr
schwaches Argument dass das niedermachen
nicht so gut funktioniert zeigen die
Kommentare das hier bei von moviepilot
ich habe herzhaft gelacht also hier
zum Beispiel ich lese diesen kaum
vergleichbaren Müll schon gar nicht mehr
richtig gut richtig durch seid ihr movie
put Journalisten bitte für Film und
serienfreunde dass ihr täglich alles am
niederreden seid
oder der nächste schreibt solche
schoßstellen hat einfach gute Fragen die
die offizielle Wissenschaften nicht oder
nur sehr unbefriedigend beantworten kann
oder was ich auch schon in meinem
letzten Video hatte umstrittene Serie
umstritten besseres Markenzeichen gibt
es doch heutzutage gar nicht mehr ich
werde sie mir anschauen danke für den
Tipp
und halt auch die weiteren hier wenn ich
es euch ein Blödsinn lese platzt nur ja
klar also ist ja auch so wenn man
wirklich na gut aber lassen wir das
Ruhen schauen wir uns doch mal
an was hat Graham Hancock dazu zu sagen
also gehen wir doch mal wirklich
dialektisch vor genau das was halt eben
kritisiert und dann aber auch nicht
gemacht wird was sagt er denn zu dieser
Show was sagt er denn zu den Vorwürfen
und vor allem was ist denn dieses
gefährliche Gedankengut was halt
offiziell für das ja es templishment was
ja in dieser materiellen
materialistischen Weltsicht sich
eingerichtet hat und auch davon lebt
dass halt eben wieder der große
Mainstream also die Masse an Menschen
weiterhin dieser Kosmologie folgen was
ist denn so gefährlich daran für Sie und
da ja schauen wir uns das doch mal in
Ruhe an das ist ein Interview von
albrain Markus mit Graham Hancock ist
gerade mal 7 Tage alt
ist auf YouTube zu finden und ich nehme
mich erstmal mit in die Beschreibung und
dann verstehst Du schon oh das sind aber
Themen da versteht man schon dass da
natürlich versucht wird das Außen
vorzuhalten also ich warte schon seit
über zehn Jahren auf ein Podcast mit
Graham Hancock und der Zeitpunkt könnte
nicht besser sein Graham ist sowohl ein
erfahrener Psychonaut also ja schon
gehört als auch ein kontroverser
Enthüllungsjournalist der überzeugende
Beweise für untergegangene Zivilisation
vorgelegt hat die möglicherweise über
fortgeschrittene aber jedoch spirituelle
Technologien verfügen und eine
unheilvolle Warnung für unsere Zeit
darstellen Grahams Erkenntnisse deuten
auf die Wahrscheinlichkeit einer großen
vergessenen Episode in der Geschichte
der Menschheit hin eine verlorene
Hochkultur die während der Eiszeit Blüte
und in einer Reihe von Katastrophen die
die Eiszeit beendeten fast völlig
zerstört wurde
seine Erkenntnisse wurden sowohl von der
akademischen Gemeinschaft als auch von
den Liberalen Medien heftig angegriffen
das haben wir jetzt schon gehört da sie
der gängigen wissenschaftlichen
Darstellung zu widerlaufen aber nur
weniger haben es gewagt die
überzeugenden Beweise zu diskutieren die
er in seinen Büchern und der neuen
Netflix Hit-Serie Engine pokalypse
präsentiert so
und der Graham Hancock sagt auch dazu
relativ am Anfang des Interviews was ich
in den letzten 30 Jahren recherchiert
habe ist die Möglichkeit einer großen
vergessenen Episode in der Geschichte
der Menschheit und das ist eine
verlorene Zivilisation die aufgeblüht
ist während der Zeit die wir als die
letzte Eiszeit bezeichnen diese wurde
komplett zerstört durch einen
katakurismus also ein weltweites
Ereignis was diese Zivilisation also
nicht alle Menschen sind ausgestorben
aber was diese große Hochkultur zerstört
hat und eben auch zersprengt deshalb und
er sagt zeitlich einzuordnen ist diese
Zivilisation zwischen vor 12.800 und
11.600 Jahren und er sagt halt auch dass
die ja Überlebenden dieser Zivilisation
überall letztendlich ja also in der
ganzen Welt verstreut sind und dann
dieses Wissen einerseits weitergegeben
haben aber halt eben auch und es spricht
ja auch noch an versucht haben ja
erstmal wieder Fuß zu fassen oder
überhaupt bei anderen Zivilisationen am
unterzukommen und zu überleben und
deswegen kann man dieses alte Wissen
halt eben auch bis heute nachverfolgen
das ist ja ganz interessant wenn man
sich damit schon länger
auseinandergesetzt hat in der
alternativen Geschichtsforschung und
findet halt eben immer wieder Hinweise
darauf er spricht nämlich nicht von
einer Hightech Zivilisation also er sagt
diese Zivilisation ist nicht wir jetzt
in der Vergangenheit sondern eher im
Sinne einer geistigen Entwicklung und
einem tiefen Verständnis
über ja Astronomie Geometrie aber vor
allem über die ja Benutzung der heute
nicht mehr uns zugänglichen Fähigkeiten
unseres Bewusstseins also sind auch
nicht zugänglich weil wir sie nicht mehr
nutzen können sondern wir haben uns halt
einfach abhängig gemacht zum Beispiel
von gewissen Technik Technologie und
haben daraufhin halt eben Fähigkeiten
die wir normalerweise entwickeln können
eingebüßt die aber immer noch da sind
also ja wir waren nicht immer geistig
auf diesem Tiefpunkt anscheinend ähm
sondern ja da gab es schon mal andere
Möglichkeiten und genau das ist halt was
er halt eben sagt das in dieser Zeit
eben die die Möglichkeiten wie Menschen
mit ihrem Bewusstsein auf die physische
Welt eingewirkt haben deutlich größer
waren und er gibt ganz viele Beispiele
dafür und dass dieses Wissen dann halt
eben nach und nach ja in Vergessenheit
und auch in den Hintergrund geraten ist
jetzt geht es um den Shitstorm der
Mainstream-Medien gegen ihn und die
Vorwürfe des Rassismus und er sagt dazu
dass er in der Doku nicht ein einziges
Mal das ist in den Doku nicht ein
einziges Mal um irgendwelche Rassen geht
und wenn man ihn also dann auch
kennenlernt als Mensch und seine Familie
dann findet man schnell raus dass er mit
einer dunkelhäutigen Frau verheiratet
ist und er sagst dass er selber sieben
mixed race grand children hat also auch
hier merkt man so ja passt nicht so ganz
ähm und auch also der Interview Partner
der ist interviert der bestätigt dass
der gesunde des Kurs in den Medien in
den letzten zwei bis drei Jahren
komplett untergegangen ist es geht eben
nur noch um Meinung narrative und das
Bewahren der Deutungshoheit über
bestimmte Themen und das halt eben ja
mit allen Mitteln wie bisher jetzt auch
schon wieder gemerkt haben im ersten
Teil des Videos dass da halt eben
wirklich mit harten Bandagen gekämpft
wird und im gleichen Artikel
letztendlich gesagt wird ja okay also
wir haben uns in den Haaren
herbeigezogen aber wir probieren es halt
einfach mal
Graham erklärt sich die heftige Reaktion
der Archäologen erstmal so er also
Graham ist halt ein Journalist ist halt
ein Outsider der zu einem anderen
Schluss kommt als eben diese
Gemeinschaft und er nennt die diese
eingeschworene Gemeinschaft halt die
keyhol da also sie sehen sich als die ja
die einzige Instanz die halt die
menschliche Vergangenheit erforschen
darf aber eben noch auf eine höheren
Ebene die einzige Instanz die halt eben
die Deutungshoheit über die menschliche
Vergangenheit hat wenn davon aus niemand
kommt und aufzeigt dass da also
möglicherweise eine ganze Zivilisation
fehlt das halt eben praktisch dieses
narrativ wie es bisher aufgebaut wurde
also und das da kommen ja ganz viele
Dinge zusammen es fängt ja schon an beim
urknallt dann mit der Evolutionstheorie
letztendlich ist ja der Tenor der hey
also wir sind alle durch den Zufall
entstanden wie das Bewusstsein
entstanden ist wissen wir nicht aber
jetzt auch nicht so wichtig dafür gibt
es ganz viele Theorien wie Materie
entstanden ist und es gibt keinen Sinn
es gibt keinen Sinn im Leben es gibt
keine
ätherische
also größere Instanz des Bewusstseins
manche würden Gott Vater Gott Mutter
sagen dass sie mal das aus dem vor aber
das gibt es halt alles noch der
wissenschaftlich ja und wenn dann jemand
kommt und sagt na ja vielleicht habt ihr
was übersehen dann kratzt das an so
einem krassen Weltbild das ja eher gegen
ihn vorgegangen wird als das gesagt wird
ach egal oder noch besser na hören wir
uns doch deine Argumente mal an er
spricht auch eben von diesem heftigen
verteidigen des Weltbilds weil halt eben
und das sagt er so wie es ist jetzt
hinten lange Karriere dran hängt also es
ist ein Selbstbild ein Titel man ist
jemand und wenn da jemand von außen auch
nur den geringsten Zweifel aufwirft dann
reagieren viele Leute natürlich extrem
krass weil eben genau das ihr ganzes
Leben
wahrscheinlich auch in Frage stellen
könnte später greifen Sie das Thema auch
noch mal auf und sprechen darüber dass
es halt in dieser Zeit Zeit so etwas wie
ein spirituelles World Wide Web aus
verbundenem Bewusstsein gegeben hat und
der opray sagt die atlantische
Zivilisation hat friedlich über 4.000
Jahre gelebt bis sie sich haben
verführen lassen nach Macht über andere
Menschen zu streben das hat ihren Schutz
heruntergefahren den sie durch ihren
also vormals kraftvollen Lebensstil
aufgebaut haben und als eine Folge davon
sind die zerstörenden Kataklysmen
aufgetreten und das ist halt genau das
was der Graham Hancock eben sagt also er
sagte jetzt auseinander warning for us
because real the same Moment also es ist
auch eine Warnung für uns denn auch wir
als Hochkultur als Zivilisation hören
eben nicht mehr oder achten nicht mehr
auf die Reinheit unseres Herzens sondern
die meisten Menschen darin halt dem Geld
hinterher dann im Status hinterher
haben sich halt eben vom Materialismus
verführen lassen und das ist halt eben
genau das worüber sie halt eben auch
sprechen diese ja
niederfrequenten Energien die dann halt
eben auch dazu geführt haben dass dieser
dieser Schutz der da war hat eben nicht
mehr da gewesen ist und ja dann halt
Atlantis halt auch anfällig gemacht hat
für seine Zerstörung und das ist halt
auch was ich mir aufgeschrieben habe es
geht jetzt darum unsere Herzen zu
reinigen also was jetzt gerade passiert
ist halt auch eine also ziemlich gute
Zeit wenn man sie als eine Prüfungszeit
annimmt ähm aber man sollte sich jetzt
wirklich entscheiden auf welcher Seite
man steht weil ich halt eben auch keine
Zukunft sehe für
hypermaterialismus die Zeit einfach
vorbei und es ist halt auch ein
endliches Konstrukt also man kann nicht
immer mehr Sachen anhäufen wir merken
dass es nicht funktioniert aber man kann
immer mehr sein Bewusstsein entwickeln
und auch geistiger werden ja das ist ähm
ganz ganz interessant sie sprechen auch
noch
gegenüber dieser heiligen Pflanzen ich
lasse es jetzt mal aus dem vor wie
gesagt das Video ist unten in der
Videobeschreibung verlinkt geht über
anderthalb Stunden aber ist wirklich
extrem interessant extrem sehenswert
wenn man denn offen für diese Themen ist
also vor allem über die Möglichkeiten
unseres Bewusstseins das ist halt
einfach mein Weg hat mir wieder viel
Spaß gemacht dieses Video für dich
aufzunehmen und zu recherchieren wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder mach&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal ciao