{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VkkR12G3sCQ","mytitle":"Kai Brenner,Die seltsame Kraft unserer Gedanken - Wie du deinen Ko\u0308rper durch deine Gedanken beeinflusst ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video heute mit dem
thema warum das was du denkst genauso
wichtig ist wie das was du isst und
warum es vielleicht sogar noch ein
bisschen wertvoller und wichtiger ist
als das was du isst
es ist ein artikel ich heute vorstellen
möchte eigentlich ein englischsprachig
sprechen die artikel von abluft connect
dot com der genau die gleichen
überschrift trägt what you think ist
erste portal youtube spot verlinkt ist
der video beschreibung was ich dir auch
noch verlinken werde ist einmal eine
filmempfehlung von mir auch zu diesem
thema innere welten äußere welten ist
ein preisgekrönter film super gut und
auch eine buchempfehlung das holistische
universum passt halt alles sehr gut
zusammen und lässt einen halt so ein
bisschen verstehen warum letztendlich
die gedanken die wir eigentlich in uns
tragen oder die eigentlich nicht so wär
determiniert fest was auch immer sind
warum die aber genau mit der materie
sozusagen interagieren müssen also das
ist halt einfach grundgesetz gibt die
halt eben genau das hat ganz schlüssig
hervorbringen
also zb die hermetischen gesetze wo
heben klares hey so wie es innen ist es
auch außen bis ihm klein ist es zum
großen so funktioniert unser universum
zu funktionieren einfach auch ja alle
alle organismen in diesen in unserem
universum
und so funktioniert halt eben auch wir
und wenn man sich das mal anschaut dann
ist es gar nicht so weit hergeholt dass
unsere gedanken und hat eben das was wir
fühlen und das was wir tun dann halt
eben auch dazu beitragen wie sich unsere
außenwelt manifestiert dass es so
vielleicht schon für diesen schritt zu
weit aber es ist halt doch ganz einfach
zu verstehen dass das was ich denke dass
das was ich fühle und das was ich tue
auf meinen körper einen effekt hat und
gerade in der meditation gibt es ja
schon einige studien die zeigen dass man
halt einfach dadurch dass man meditiert
also versucht sich auf die stille zu
fokussieren also nicht dass man einfach
nur nicht
versucht zu denken sondern dass man sich
auf die stille fokussiert dass man ruhig
wird das man halt einfach durch dieses
nicht denken den sehr starken
körperlichen effekt dabei führen kann
und sogar einen regenerativen effekt
also nicht einfach nur irgendwas sondern
das hat eben wirklich da sehr starke
positive prozesse im körper aktiviert
werden
und das zeigt eben wie wichtig diese
tools sind und darum dreht sich halt
eben auch diese artikel
überschrift dieses artikels zahlt also
die erste über unter überschrift wie sie
ihren weg zu einer besseren gesundheit
finden
einige nennen ist die nächste grenze auf
dem gebiet der gesundheit die geist
körper medizin bei der die
wechselwirkung zwischen körper und geist
in bezug auf gesundheit und krankheit
untersucht wird
wenn man sich das mal anguckt warum ist
es eigentlich der nächste schritt die
schulmedizin ist bisher eigentlich fast
ausschließlich mechanisch vorgegangen
als es wurde halt immer geguckt haye
wenn ich das hier auf schneide was
passiert dann also man hat immer
versucht irgendwie also die
wechselwirkung auf elektromagnetischer
ebene wahrzunehmen also wenn ich hier
was machen was passiert dann da und hat
eigentlich den den übergeordneten aspekt
also von von emotionen also der einfluss
von emotionen auf materie oder sogar
wenn es darum geht dass es dann noch
weiter runter geht auf den bereich der
energie das wurde total negiert und es
wurde sicherheit komplett auf den
mechanischen ansatz verlegt und also das
ist sicherlich ich erst mal soweit in
ordnung unser komplettes weltbild ist ja
so aufgebaut dass wir halt eben glauben
also das ist ein glaubenssatz ja wir
sind halt feste wiesen die aus fester
materie bestehen obwohl wir alle in der
schule gelernt haben dass die materie
aus atom besteht die wiederum aus
protonen und noch kleineren teilchen und
die wiederum aus energie bestehen also
wir bestehen im grunde aus energie und
wenn man das jetzt erst mal noch nicht
glauben will dann kann man aber auch
schauen hate zwischen dem atom kern und
dem elektron ist so weiter abstand dass
wir im grunde zu 98 oder 99 prozent aus
nichts bestehen und also ein paar
teilchen also
haben dass alle gelernt aber irgendwie
hat uns keiner bewusst gemacht hey du
bist keine feste materie es gibt keine
feste materie es gibt teilt teilchen die
aus energie bestehen und die energie ist
ja immer träger von informationen und
das ist eigentlich der aktuelle
wissensstand auch dass wir da sind das
halt eben unsere materie aus energie
besteht und energie wiederum mit
informations feldern in kontakt steht
und aus diesen feldern beziehen sich
halt eigentlich alle daten also dass
sich zum beispiel die dna-stränge
aufbauen das sich dann eben aus der dna
wieder organismen aufbauen oder halt
eben erstmal gewebe organismen usw
und so merkt man wenn man zurückgeht
diesen ganzen strang dann ist es
eigentlich unter nachvollziehbar dass
man auf verschiedenen ebenen ansetzen
kann was gesundheit angeht natürlich
kann ich versuche nur körperlich zu sein
aber dann fehlt mir natürlich der
nächste bereich und es ist überhaupt
keinen hokuspokus einfach ja das mal zu
ende zu denken was wir alle in der
schule gelernt haben dass wir halt eben
im endeffekt aus energie bestehen und
energie immer informationen trägt so zu
sagen und diese information ist es halt
eben auch was der halt eben sich alles
aufbaut und noch ein wort dazu da sieht
man zum beispiel auch an der heilige
geometrie
wenn man jetzt sich sonnenblumen
anschaut oder alle möglichen natürlichen
gebilde die sind immer in spiralen
angeordnet deswegen auch der film in den
welten äußere welten da sieht man dass
das immer spiralen gibt diese spiralen
folgen dem goldenen schnitt oder der
fibonacci folge dass sie halt immer
größer werden und im universum gibt es
immer selbst ähnliche form und so ist es
halt eben in unserem körper auch und so
sieht man halt eben haye
also man sagt das ist alles zufall aber
das ist natürlich quatsch oder man
anerkennt einfach dass es auf ebene der
energie in der verbindung gibt zu
informations feldern die immer wieder
die gleichen strukturen erstellen und
wir menschen sind einfach ein teil
dieser informations felder und
dementsprechend ist es halt eben für
mich total schließlich das halt eben
diese informations felder fast noch
wichtiger sind weil
die halt eben in nächster instanz genau
die schritte aufbauen weil sie unseren
körper aufbauen und so weiter und so
weiter so dass man eben kurz dazu aber
also energie medizin oder diese geist
körper medizin wird verlacht weil eben
gesagt wird ja es ist wissenschaftlich
nicht anerkannt
und an diesen satz muss man sich ein
bisschen auf der zunge zergehen lassen
das bedeutet das also dass
wissenschaftliche dogma besagt ja was in
einer in einer wissenschaftlichen
untersuchung immer die gleichen
bedingungen herrschen müssen und das
auch immer wieder das gleiche ergebnis
produziert werden muss
erst dann kann es wissenschaftlich
anerkannt werden so und nun kann man das
eben auf ich sag mal körperlicher fest
stofflicher ebene sicherlich bei vielen
sachen machen aber stell dir mal allein
die frage wie hast du dich vor fünf
jahren zum beispiel gefühlt am oder wenn
du verliebt bist ist das genau das
gleiche wie wenn du dich zum beispiel
schlecht fühlt so aber genau diese
sachen verändern praktisch den ausgang
eines möglichen tests die damit ihr
machen würde
an einem tag wurde er komplett anders
ausgehen weil du hast richtig angepasst
ist und weiß ich was und am nächsten tag
kannst du ja vielleicht ein tolles
erlebnis gehabt oder was auch immer
und allein das wäre selbst ein bisschen
krumm aber es wäre schon nicht
wissenschaftlich weil letztendlich immer
wieder andere bedingungen herrschen bzw
weil immer wieder ein anderes ergebnis
bei rauskommt obwohl jetzt endlich
ähnlichen bedingungen da sind und das
ist so die schwierigkeit bei ich sage
meiner ganzen fein stofflichkeit da gibt
es halt sehr viele interessante
forschung die aber wie gesagt immer
abhängig sind von der bestimmten
faktoren die sich ständig verändern und
so kann man natürlich sehr leicht auch
sagen also von seiten der kritiker ja
das ist wissenschaftlich nicht anerkannt
anstatt halt einfach auch mal weiter zu
gehen und einfach abzuleiten von diesen
ganzen natürlichen gesetzen die es im
universum gibt das man halt eben
bestimmte dinge einfach haben muss also
wie gesagt die hermetischen grundgesetze
die man halt eben bei diesen ansätzen
mitverfolgt die besagt
hey wenn nur im kleinen was hast du es
im universum jede struktur zum beispiel
wie eine spirale ausgebaut ist die
siehst du halt in unserem universum die
siehst du aber auch in irgendwelchen
ganz kleinen folgen und so weiter und
dann merkst du halt okay es gibt immer
dieses spiel rein im großen im kleinen
also ist die spirale schon mal eine
grundform des universums oder der
tourbus also wie der apfel aufgebaut ist
dass die energie so dreht ist eigentlich
letztendlich auch wie unserem
erdmagnetfeld ist das heißt was ein
apfel der einen tores bildet und die
erde
das magnetfeld ist wieder das gleich
also auch diese diese tores form kommt
immer wieder vor
also kann man eben anerkennen okay das
ist halt einfach eine grundform in der
natur so aber es ist halt eben nicht
immer 100 mal reproduzierbar weil halt
eben sich die bedingungen ändern
das ist nur kurz da zuletzt ist aber
auch wichtig dass man halt eben das
ganze bild betrachtet und sich nicht von
den sachen ablenken lässt wo dann halt
eben einer sagt ja das ist
unwissenschaftlich und dann gibt es halt
auch noch die er menschen die sehr krass
übertreiben dieser gleich irgendwie in
den bereich scharlatanerie und das ist
natürlich unsinn weil es ist ja darin
besteht aus energie man kann diese
energie messen und nur dass sie halt
eben immer wieder andere ergebnisse und
vor allem für jeden menschen auch
individuell ergebnisse liefert das heißt
nicht gleich dass es unsinn ist sondern
es ist halt einfach nach diesem
wissenschaftlichen dogma nicht immer
wieder reproduzierbar dass man dazu
übrigens akupunktur basiert genau auf
diesen gedanken also auf meridianen die
halt eben irgendwo über unseren körper
gehen die man nicht sehen kann energie
meridiane akupunktur wird mittlerweile
von der krankenkasse bezahlt was und das
kann alles gleich ist es energie medizin
und
ja es gibt einfach viele sachen in
diesem bereich und die idee dahinter
also dass diese lebensenergie über
meridiane durch unseren körper fließt
die ist natürlich schon viel älter als
ja als unsere westliche kultur und also
noch viel älter als unsere schulmedizin
also die lebensenergie wird er als key
oder als planer bezeichnet hier im
westlichen kulturkreis wurde sie auch
als organ erforscht zum beispiel und
daran erkennt man halt schon vielleicht
vielleicht haben wir den denkfehler wenn
jahrtausende alte kultur und schon damit
gearbeitet haben dies schon ein bisschen
länger gibt als uns sollte uns auch mal
zu denken geben so und wie gesagt
meditation habe ich ja schon gesagt wird
immer populärer
auch hier im westlichen kulturkreis und
da gibt es mittlerweile dann auch
studien die hat eben zeigen hey der
geist hat halt eben den einfluss auf den
körper so dass jetzt mal als als intro
aber ich finde es hat einfach wichtig
dass man sie sich da mal mit
auseinandersetzen und halt eben auch
guckt was ist denn draußen in der welt
los warum tut man sich manchmal so
schwer eigentlich ja so dinge anzunehmen
die die jetzt außerhalb des ich sag mal
mainstream weltbildes sind so man erst
mal wieder zurück zum artikel in den
letzten jahren wurden viele
außergewöhnliche gut erforschte studien
durchgeführt die einen sehr direkten
zusammenhang zwischen unseren emotionen
überzeugungen und gedanken und der
gesundheit unseres körpers aufzeigen
in der vergangenheit wurde dies als
placebo effekt bezeichnet komme gleich
noch zu und als zufalls kraft des
geistes abgeschrieben die in
doppelblindstudien berücksichtigt werden
musste so und der placebo effekt ist
einer der stärksten selbstheilungskräfte
oder selbstheilung effekte in der
medizin wird aber also das ist witzig
immer so unter den tisch geschoben ich
habe selber im krankenhaus erlebt dass
er zu sagen er hier
es gibt sogar placebo präparate die man
geben kann
liechtenstein irgendwas gibt so
präparate die ohne wirkstoff sind die
man patienten gibt das ist natürlich
dann oftmals unter der hand
also ein arzt müsste das halt eben
ansetzen und verschreiben und dann man
ja man nimmt den schon auf die schippe
aber es hat ganz offen den effekt so und
dann sagt der arzt gibt mal der alten
dame diese tablette die sagten ach woher
die schmerzen sind weg es gibt mir
besser sagt der arzt er hier weil die
spinnt aber er kennt nicht das er gerade
eigentlich was magisches gemacht hat er
hat die schmerzen von der patienten
genommen ohne ihren wirkstoff zu geben
und anstatt dass er den schluss daraus
zieht hey ich kann eigentlich ohne
schmerzen menschen behandeln denken
die hat halt einen knall und deswegen
funktioniert das und so denken aber
viele ärzte und das ist ganz interessant
obwohl der placebo effekt wie gesagt
eigentlich der beweis dafür ist dass wir
mit unserem geist richtig starken
einfluss auf unseren körper haben und
halt eben ja massiv positive
veränderungen haben können im guten wie
im schlechten übrigens auch so ok der
titel geht weiter diese innewohnende
geist körper verbindung erweist sich
jedoch als der elefant im raum der seit
jahrhunderten ignoriert wurde
und ist jetzt die neueste grenze der
modernen medizin die alte modelle der
krankheits theorie auf den kopf stellt
und uns zeigt dass gesundheit weitaus
komplexer ist als bisher angenommen
eine gesunde ernährung ist zwar immer
noch wichtig aber unsere gesundheit
hängt wesentlich mehr von unseren
mentalen und emotionalen wohlbefinden ab
als bisher angenommen und dazu hat sich
auch schon mal ein video gemacht die
vier ebenen der gesundheit wo halt eben
ärzte halt schauen okay du hast die
erste ebene diese rein körperlich die
zweite ebene ist die regulative ebene
also alles was so stoffwechsel mäßig ist
so man sagt immer hardware software dann
kommt die emotionale ebene die wette
gefühle
dann kommt die geistige ebene die
spezieller ist aber hat ihm auch richtig
starke effekte erzielt werden können
wenn man sich jetzt mit dem medialen
bereich auseinandersetzt kann nicht
verstehen wenn man damit noch nichts zu
tun hatte dass man erst mal auch nicht
genau weiß was ist da aber sobald man
seine ersten sessions mal hatte und da
selber mal ausprobiert hat dann denkt
man einfach nur
wahnsinn was alles noch gibt oder was
diese menschen über mich wissen können
ohne mit irgend was gefragt zu haben und
was dann halt eben stimmt wenn man es
heraus recherchiert sozusagen das ist
schon krass aber wichtig ist erstmal nur
dass es diese vier ebenen gibt so weiter
geht der artikel brauchen wir mehr als
ein apfel pro tag um den doktor fern zu
halten
das ist hier jetzt ein zitat von doktor
lisa renken sie sagt als ich mit kranken
patienten aus der innenstadt von chicago
zusammen gearbeitet habe hat es
irgendwie sinn ergeben dass sie nicht
gesund waren
sie haben schlecht gegessen geraucht
getrunken und nie trainiert sie ist eine
ganzheitliche ärztin in der geist körper
medizin
aber dann übernahm ich eine stelle an
einer integrativen arztpraxis im
vornehmen marent county in kalifornien
an der meine patienten religiös vegane
bio diäten befolgten mit persönlichen
trainern trainiert trainierten jede nach
acht stunden schlafen ihre vitamine
einnahmen und ein bis zwei tage in der
woche
ich weiß gar nicht dass es jetzt falsch
übersetzt auf jeden fall sie genossen
das beste gesundheitswesen dass man
überhaupt haben kann und sie waren
trotzdem oftmals krank ich habe mich
gefragt was passiert wenn gesundheit
denn mehr bedeutet als das was man mir
in der medizinischen fakultät
beigebracht hat so und dann sagt der
titel doktor rankings erfahrung stimmen
mit dem ergebnis einer kürzlich
durchgeführten achtsamkeit studie über
ein die von forschern des renommierten
bensen henry instituts für körper und
geist medizin am massachusetts general
hospital durchgeführt wurde und zwar
haben
es waren erwachsene gestützte
entspannungstechniken gemacht
einschließlich achtsamkeit meditation
und auch also so gesängen so mantra also
so wiederholung hinduistischer klänge
und das wurde halt eben gemessen sogar
runter bis auf ebene des genetischen
codes laut dieser studie und durch die
untersuchung wollte mal es wurde immer
20 minuten nach diesen meditation oder
halt eben übungen wurden hat man blut
tests gemacht so und die ergebnisse
steht hier waren eindrucksvoll
jede einzelne dna der studienteilnehmer
zeigte signifikante messbare
veränderungen in den genen für die die
forscher verantwortlich oder verwandt
sagen den stoffwechsel altern insulin
reaktionen und entspannung und auch noch
viele andere und das halt eben nur durch
dinge die halt einfach ist im kopf
stattfinden wie man sie jetzt ebenso als
normaler mensch bezeichnen würde
es wurde festgestellt dass die
beobachteten veränderungen eindeutig auf
eine stark reduzierte stressreaktion und
aktivierung von kilo mehr erhaltungs
gehen hindeuten
telomere sind die ja letztendlich
die dinge die darüber bestimmen wie alt
unsere dna stränge und unsere zellen
werden können also wenn die sich nicht
mehr wieder aufteilen dann sind unsere
zellen sozusagen alt und je häufiger die
sich noch teilen können ist so gesünder
und juni sind die zellen was bedeutet
dass die mantra meditations- und
achtsamkeit praktiken tatsächlich
beobachtbare messbare veränderungen im
körper verursachten die letztendlich zur
veränderung und reparatur der dna
führten im wesentlichen führten
veränderungen im mentalen zustand der
teilnehmer zu sehr realen und messbaren
veränderungen ihres physischen körpers
bis hinunter zur genetischen ebene
und ja es ist gar nicht so verwunderlich
wenn man sich halt eben mal anschaut wie
letztendlich wir aufgebaut sind und wie
auch eben unser universum aufgebaut ist
also wenn man einfach nur denkt wir
bestehen aus atom und da und da gibt es
nichts mehr
dann ist natürlich klar dass man das
nicht verstehen kann aber man hat halt
das was man sowieso schon gelernt hat
wenn man dann noch weiter geht und das
akzeptiert und meister darunter ist es
halt einfach energie und energie es halt
immer in der gewissen frequenz und
schwingen und auch unsere gedanken sind
immer in der gewissen wellenform dann
ist es schon irgendwo ist immer nicht zu
weit hergeholt das halt eben bestimmte
wellen die ähnlich schwingen in resonanz
gehen oder halt wenn es unterschiedlich
ist dass es halt eben nicht
zusammenpasst und das ist da halt eben
resonanzen gibt die ja für eine gewisse
regeneration verantwortlich sind aber
eben auf der anderen seite auch
frequenzen die uns nicht gut tun und
dass man da halt eben genau schon sollte
okay womit umgebe mich mit welchen
frequenzen und ja wie kann nicht
praktisch mit eigenen frequenzen
meine gesundheit unterstützen und jetzt
zum abschluss noch ein zitat von also
bruce lipton der also epigenetik
forscher wahrscheinlich einer der
bekanntesten menschen in diesem bereich
die halt letztendlich in ihren büchern
immer wieder zeigen hey die genetik ist
nicht herrscher über uns sondern die
epigenetik die sogenannte sanfte genetik
das ist halt eben das was unsere genetik
steuert und die epigenetik ist sehr
stark von unseren lebensstil
beeinflussbar für unsere ernährung von
unseren emotionen von allen möglichen
dingen mit der wie sie halt eben speisen
und das ist eigentlich auch hier wieder
der aktuelle forschungsstand das ist
eben nicht die gene sind die stärker
sind als wir sondern dass wir mit
unserem lebensstil auf diese epigenetik
einwirken und diese epigenetik halt eben
viel viel stärker wirksam ist in der
ausprägung von der dem was dann halt die
zelle ausbildet als hat eben diese ich
sag mal festgeschriebene genetik und
pumps lippen sagt in der wissenschaft
der epigenetik wurde festgestellt dass
die wahrnehmung ihrer umgebung ihre gene
steuert sie sind kein opfer ihrer gene
weil sie diejenigen sind die ihre
umgebung oder was noch wichtiger ist
ihre wahrnehmung verändern kann
der physische ausdruck ist die
konsequenz des programms des geistes das
programm steht an erster stelle
der physische ausdruck an zweiter stelle
die funktion des geistes ist es pures
zwischen deinen überzeugung und deiner
realität zu schaffen also er sagt im
grunde dass dein geist an erster stelle
steht und letztendlich die der die
grundlage bildet für das was sich dann
eben physisch ausbildet und das bedeutet
eben auch dass es nicht so ist dass man
ja körperlich irgendwas entwickelt und
da kein einfluss drauf hat sondern sagt
halt eben das halt eben dein geist weil
er halt eben also den körper sozusagen
mit aufbaut weil halt eben diese
informations felder die halt eben unsere
zellen anordnen also mit denen unsere
dna aufgebaut wird und somit den halt
eben dann bis in die höchsten höhen
alles aufgebaut wird dass die halt eben
ja durch unseren geist beifuß werden
können und so hat man halt eben
eigentlich ein sehr sehr starkes
werkzeug um halt eben ich sag mal selbst
wenn man darin nicht glaubt erst mal
anzufangen
um das zu testen wenn man halt in der
meditation reingeht wenn man halt
achtsamkeit übung macht wenn man das
überhaupt erstmal anerkennt verändert
sich sehr sehr viel wenn man halt eben
merkt hey es stimmt ja gar nicht oder
vielleicht stimmt es gar nicht wenn man
jetzt noch ganz krass in diesem glauben
drin steckt das man halt ein opfer
seiner gene ist dann merkt man halt so
nach und nach hey ich habe riesigen
einfluss darauf
und halt eben über meine ernährung ja
aber noch viel mehr über meinen meine
geistigen prozesse wie gesagt über diese
ganzen sachen also diese verbindung von
der inneren welt von der außenwelt und
auch wie sich im universum alles aufbaut
wie der geist letztendlich oder wie halt
informationen über energie über atome
und so weiter für sich physikalische
strukturen aufbauen
das ist im film innere welten äußere
welt beschrieben ist ein sehr sehr gut
der film geht es um zwei stunden aber er
ist mega gut und in ihrem buch das
holografische universum wird eigentlich
genau das beschrieben dass man halt
immer wieder ja selbst ähnliche
strukturen hat die halt aber im kleinen
genau wie im großen immer wieder
aufgebaut sind und nun mal eine sache
dazu wir menschen kopieren das natürlich
wo wir können
früher gab es sehr große handy antennen
weil ein handy auf verschiedenen
frequenzen sozusagen diese diese wellen
abgreifen musste und dann sein schwager
mensch auf die idee gekommen
lasst uns doch mal ein innen sich eine
in sich verschachtelte selbst ähnliche
antennen bauen und dann hat man halt
einfach genau die gleichen technik macht
einmal klein dann noch ein bisschen
größer oder noch ein bisschen größer
also stell dir vor als ein dreieck und
in diesem dreieck sind dann wieder
kleinere
dreiecke kleine dreiecke und jedes
dieser drei ecke hängt halt eine gewisse
frequenz ab und das und dass man hat
halt verschiedene wellen und hat halt
aber eine ganz ganz keine struktur war
aber nicht für jede einzelne wenn der
einzelne an bord wie man es früher
gemacht hat sondern man macht eine
antenne die aber weil sie immer kleiner
sich runter reduziert verschiedene
frequenzen abgreifen kann
und also wir bauen hat die natur nach
und so sind halt eben auch den menschen
aufgebaut
ja und das wird halt eben im buch das
holografische universum beschrieben
so das war es eigentlich für dieses
video am wichtig ist wenn man sich damit
auseinandersetzt dann merkt man halt das
eigentlich also darüber hinaus über
diese art von meditation das ist halt
eben wichtig ist dass man halt auch mal
guckt was macht denn der geist
eigentlich und wenn ich zum beispiel
irgendwas sagen wenn ich was ausspreche
dann ist das ja immer eine geistige
intention auch jedes wort hat eine
bedeutung deswegen sage ich ja auch
immer dass man ein bisschen aufpassen
soll auf das was man sagt wenn menschen
zum beispiel sich ganz krass ärgern und
sagen du machst mich krank dann ist
diese intention da das dass du mir nicht
gut tut dass ich krank werde durch diese
aktion deswegen sage ich immer über
passt genau auf was du sagst weil diese
genau das sind halt so strukturen die
sich dann halt eben auch körperlich
irgendwann widerspiegeln können
weisheit genau diese intention ist die
wahrheit eben raus gibt das man halt
eben ja sagt hier das ist nicht gut das
macht mich krank und es gibt immer gerne
andere informationen die man haben kann
dass man sagen kann das tut mir gerade
nicht gut aber was auch immer noch
besser wenn man wenn man sich keiner
aufgeregt hat weil eben irgendwas
unangenehmes passiert ist dann ist man
so richtig so aufgestaut und man ärgert
sich so und das ist so richtig sowie die
energie blockiert ist wo ich für mich
gelernt habe wenn so was ist dann öffnen
das also lasst es irgendwie raus weil
wegen beruhige dich und dann geht zu
diesem menschen hin und sagen hier hast
du minute was du gerade gemacht hast das
hat mir sehr sehr weh getan und das war
sehr unangenehm für mich dass du halt
eben merckx
diese energie raus damit deshalb eben ja
nicht sich auf staunen kann und das dann
nicht irgendwie ja in der folge zu
irgendwelchen körperlichen beschwerden
führen kann
ok ich könnte hier noch sehr viel weiter
in die tiefe geht aber ich wollte
einfach mal diesen artikel vorstellen
weil die super spannend finde und weil
ich der meinung bin dass das der ja
fehlende schritt ist der eigentlich also
in unserer physik in unserer
schulmedizin und auch in unserem
ich sag mal weltbild was wir gerade
haben fehlt dass es die verbindung zu
dem da wo halt einfach unsere verbindung
zu uns selbst versteckt liegt wo die
menschen halt eben die halt einfach
gerade den sinn im leben überhaupt nicht
sehen da hingehen können und wo man halt
eben mehr hey wir haben richtig richtig
viel über unsere gesundheit in der hand
und es geht noch viel weiter aber
darüber kann es vielleicht mit einem
anderen video gehen lasse mir den daumen
hoch da wenn das video gefallen hat
ansonsten schreibt mir deine ideen eine
anregung deine emotionen unten in die
kommentare
wie widerlich verlinkte das ist alles
worum es in diesem video ging und
ansonsten ja bleibt gesund wir sehen uns
in einem hoffentlich meinen anderen
videos gleich wieder und auch wenn du
wünsche hass zu weiteren themen schreibt
mir das und ansonsten ja bleibt gesund
und bis zum nächsten mal
dein trainer