{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8fwJQZ1JyEU","mytitle":"Kai Brenner,Die krassesten Mandela Effekte \ud83d\ude35\ud83e\uddd0 Das Heftigste was mir in letzter Zeit passiert ist - Ehrlich! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema der Mandela Effekt und ich
darf wirklich ohne Übertreibung sagen
das ist wirklich das krasseste was mir
in letzter Zeit passiert ist wirklich
und ich möchte dir in diesem Video
erstmal die krassesten also meine
persönlichen Erinnerungen die heute also
in dieser Mandela Zeitlinie als ja
falsche Erinnerung deklariert sind aber
der große Witz ist es erinnern sich
Millionen an Menschen genauso wie ich
und das sind halt also ja nicht nur
Kleinigkeiten wir z.B hat der Schwanz
von Pikachu eine gelbe oder eine
schwarze Farbe wo man wirklich sagen
kann du kannst ehrlich das sind die Teil
also vielleicht erinner ich mich falsch
ich werde die krassesten Effekte zeigen
also aus meiner Sicht der krasseste
Effekt ist ähm in James bondraker wo ja
dieser Beißer drin vorkommt und wo auf
einmal diese Dolly also dieses keine
blonde Mädchen was ihn ja da hilft
daraus zu kommen und die sich anstrahlen
und der größte Witz war ja dass er so
Streit mit seiner Beißer mit seinen
weißer Zähnen da und mit seiner Spange
und sie zurück strahlt und auch eine
Zahnspange hat und sie verlieben sich
sofort und das Kino hat gelacht manche
Menschen an diesem Film 20 Mal gesehen
und man heute schaut hat sie keine
Zahnspange mehr und ähm das ist ja auch
was was ich unterscheidet von z.B Zeugen
die jetzt mal was kurz gesehen haben und
dann unterschiedliche Sichtweisen haben
sondern Menschen haben diesen Film
mehrmals gesehen sie erinnern sich daran
ich erinnere mich auch an das VW Logo
was damals eben keine Verbindung in der
Mitte hatte das war ja gerade für mich
die Erkenntnis als ich irgendwann
verstanden habe ach so das soll VW
bedeuten meine Güte von Volkswagen weil
ich kann es ja nicht ähm und es gibt
noch mehrere solche Dinge auch die Frage
und das habe ich auch Sunny geschrieben
wie viele Menschen saßen denn beim
kennen die Attentat im Auto und er
schreibt natürlich viel Daniele Ganser
hat beim ersten Mal als er gefragt wurde
von Peter Herrmann auch gesagt vier also
und ich muss es wissen ich bin
Historiker und als er danach geschaut
hat ist er vom Glauben abgefallen genau
darum soll es in diesem Video gehen die
krassesten Beispiele und ich sagte jetzt
schon an die aus meiner Sicht
schließlichste Erklärung ich muss
schmunzeln weil es gibt natürlich aus
dem Verstand wo Menschen also wie ich
denke versuchen ihr aktuelles Weltbild
zu retten Erklärungen so wie falsche
Erinnerungen und ähm
Flucht in weiß ich irgendwelche
Realitäten und das stimmt alles nicht
und wenn man aber mal ganz ehrlich zu
sich ist und das bitte ich dich für
dieses Video höher auf deine innere
Stimme hör auf dein Bauchgefühl hör auf
deine Intuition und nicht auf die
Verwirrung die vielleicht in den
Gedanken im Verstand im Kopf passieren
können hör auf das und dann frag dich
was da kommt und ähm dann kann es alles
sehr viel verrückter im positiven Sinne
sein und der Niklas mit dem ich auch
geschrieben habe schreibt halt auch
kleiner spoilers hören ist es nicht und
es sind auch nicht die anderen bösen
Buben weil die sind genauso betroffen
also diese Mandela Effekte betreffen
alle neutrale bis positive Änderungen in
unserer geschichtlichen Zeitlinie das
schauen wir uns jetzt mal an erstmal
auch noch mal Danke an Roman mit seiner
E-Mail fing alles an und dann habe ich
einen Video von Norman investigativ
gefunden wo ich halt wirklich
überzeugende Effekte gefunden habe und
er sagte zu es geht bei diesem Mandela
Effekt um kollektiver Erinnerung an
falsche Realitäten die unter Umständen
doch wahr sein könnten ich würde heute
sagen besser kollektive Erinnerung an
unterschiedliche Realitäten wobei die
Erinnerungen dich auch habe von den
meisten anderen Menschen geteilt werden
ich habe eine Umfrage gemacht auf einem
Telegramm Kanal und das also gibt
natürlich auch eine gewisse Signifikanz
wieder ähm aber gehen wir mal weiter so
Konrad hat auch ein Video dazu gemacht
mit von Peter Hermann und da sagen sie
menschen haben unterschiedliche
Erinnerungen an unterschiedliche
Vergangenheiten und sie schließen daraus
es ist ein Phänomen unterschiedlicher
Zeitlinien und der Peter Hermann führt
es zurück auf Quantencomputer und
künstliche Intelligenz ich gehe mit
meinem heutigen Wissen in eine andere
Richtung ein schönere Richtung aber
gleichzeitig ja für viele Menschen die
eher in diesem ja Weltbild hängen
bleiben wollen hey Materialismus und da
gibt es nichts größeres die den wird es
vielleicht nicht so gut gefallen aber
betrifft ja viele auf meinem Kanal nicht
die sind ja offen und dann steigen wir
doch jetzt gleich mal ein mit dem
Mandela Effekt mit dem alles angefangen
hat und zwar eben mit Nelson Mandela der
also hier in seinem ersten TV Interview
im Jahre 1961
ja das sind nicht aufgetreten ist und
der wurde ja 1962 verhaftet ist dann aus
der Öffentlichkeit verschwunden und war
ja dann Jahrzehnte im afrikanischen
Gefängnis er hat ja
der war ja Aktivist und Politiker im
Widerstand gegen die Apartheid und war
dann auch später der erste schwarze
Präsident seines Landes findet man heute
aber viele Menschen erinnern sich halt
eben daran dass er in diesem
afrikanischen Gefängnis gestorben ist
daraufhin kam es zu Unruhen und sie
waren dann etwas überrascht als sie dann
praktisch im Jahre 2013 in die
Nachrichten gehört haben hey Nelson
Mandela ist im Jahr oder ist im Alter
von 95 Jahren gestorben wie gesagt haben
hä der Mann ist doch schon lange tot es
gab Unruhen wie kann es denn sein dass
der der jetzt noch gelebt hat dann haben
Sie recherchiert und haben halt gemerkt
so hey der ist ja seit den 90er Jahren
wieder in der Politik und dann waren
dann etwas verwirrt und so ist praktisch
der erste Mandela Effekt entstanden und
hat eben auch nach dem gleichnamigen ja
früheren Politiker Nelson Mandela und wo
auch der Normen investigativ sagt naja
dann muss also die Erinnerung an seinen
frühen Tod falsch sein oder an der
Geschichtsschreibung wurde manipuliert
oder wir haben es hier mit einem noch
völlig unbekannten Phänomen zu tun und
ganz ganz ja interessant ist es wenn man
mal schaut wann ist es denn das erste
mal aufgetreten in dem Fall ist es ja
gut belegt 2013 kam ja die Nachricht
über eine sondern die das tot und im
Jahre 2015 ging es dann erst richtig los
und vorher gab es eigentlich diese
Erinnerung an andere an eine andere
Zeitlinie so nicht ähm und seitdem gibt
es das halt eben immer mehr und halt
eben nicht nur also in Medien oder in
irgendwelchen Film oder so sondern halt
eben überall wenn man sich die
Kommentare durchliest Menschen haben das
sogar in ihrem Privatleben also wo sie
halt eben wirklich merken es ist ja der
helle Wahnsinn manche Menschen heißen
auf einmal auch anders obwohl sie sogar
noch die Initialen in die Nummernschild
haben aber wie gesagt wir bleiben hier
bei den größten Sachen und ließ gern
auch wieder unten in den Kommentaren was
andere dazu schreiben und lass mir auch
gerne deinen eigenen Kommentar da ja
unser Sonnensystem da erinnere ich mich
auch also egal was man jetzt über die
Erde und die Form und unter Sonnensystem
glauben möchte aber es geht darum was
uns als Kindern in der Schule also die
jetzt so alt sind wie ich so ein
bisschen älter als 40 oder noch früher
beigebracht wurde wo unser Sonnensystem
sich befindet und da sagt auch der
Normen von Normen investigativ er
erinnert sich sofort dass es an einem
äußeren Spiralarm ist weil nämlich das
ist die wissenschaftliche Erklärung dazu
die er sich gemerkt hat dort lege die
habitable zone und im Inneren der
Galaxie da gibt es halt eben zu viel
Strahlung zu viel super Explosion und
deswegen hat er sich abgespeichert auf
dem telegram Kanal habe ich meine
Umfrage gemacht also ähm die erinnerst
du dich und 40% sagen na ja in der Mitte
unserer Galaxie und 61%
wobei jetzt hier einen Prozent mehr ist
eher am Rand unserer Galaxie aber es
waren auch mehrfach Antworten möglich
und so erinnere ich mich auch aber jetzt
liegt die Sonne in der Mitte unserer
Galaxie und das sieht so aus als hätte
es nie anders ausgesehen und Norm sagt
auch naja er interessiert sich schon
seit seiner Kindheit für Astronomie und
es wäre überhaupt nicht schlimm wenn er
sich das jetzt so abgespeichert hätte
dass die Sonne in der Mitte ist und so
hat er sich halt eben inklusive der
Erklärung so abgespeichert dass sie halt
eben am Rand an einem Spiralarm liegt
hier noch mal ein Kommentar von Sepp der
schreibt halt auch dass unser
Sonnensystem in einem der äußeren Arme
der Spirale sitzt habe ich auch so
gelernt und ich könnte schwören es waren
immer vier Personen im kenne die
Fahrzeug sechs hat mich umgehauen
kleiner Spoiler da kommen wir gleich
noch zu ähm aber jetzt schauen wir mal
also es gibt Überbleibsel das ist ganz
ganz wichtig wenn man nämlich denkt im
moment mal was mit meiner Erinnerung
nicht oder hat sich da wirklich
grundlegend was verändert ja das zweite
denn es gibt Überbleibsel wo man dann
halt merkt ja das stützt ja das woran
ich mich erinnere das ist von Stephen
Hawking der über seinen Sprachcomputer
Songs eingesungen hat und in seiner
Version vom Galaxy Song von Monty
Pythons da singt er also wo wir uns halt
eben befinden but out bei Assassin light
years white also er sagt halt eben ja äh
wie dick unser unsere Galaxie ist aber
draußen bei uns ist sie halt eben nur
3000 Lichtjahre groß und draußen bei uns
heißt ja nicht aber in der Mitte bei uns
ähm das ist schon mal ein interessantes
Überbleibsel das ist eine sehr
interessante Umfrage die ich dann noch
gestartet habe zur Sonne das hat mir so
viele Leute schon geschrieben Kai die
Sonne hat sich verändert die Farbe der
Sonne die war früher anders über früher
gelb jetzt ist sie eigentlich weiß und
das ging auch relativ schnell dachte ich
mir ich mache mal die Umfrage dazu und
siehe da 69 Prozent auf meinem telegram
Kanal sagen die Sonne sah früher gelber
aus immerhin von
3.716 votes Leuten die abgestimmt haben
und auch der Niklas der mir viel dazu
geschrieben und sagt die Sonne hatte
mich vor sieben Jahren erwischt als ich
feststellte dass sie plötzlich weiß war
und er sagt halt eben auch ja die war
früher immer gelb und auch in den
Malbüchern ja und das ist schon mal ein
Bezug auch hier alles nach 2012 also da
fing diese ganzen Mandela Effekte an
haben auch einige geschrieben oh Maja
Kalender ich weiß es nicht ich versuche
nur dann einen Zeitrahmen zu spannen um
dir das halt eben leichter zu machen und
vor allem auch um so ein bisschen die
Spreu vom Weizen zu trennen weil es gibt
mittlerweile viel Informationen die sich
darüber lustig machen die versuchen den
Menschen die sich erinnern eben zu sagen
hey du erinnerst dich falsch also mit
der Suggestion du bist falsch sozusagen
und ihnen damit ja also die die zwei
einzubläuen aber es ist halt eben genau
nicht so also das ist auch wichtig dass
auch was ich dir in diesem Video
transportieren möchte du bist richtig
und es hat sich was verändert im
positiven Sinne wir bleiben erstmal noch
bei ein zwei Sachen damit das halt auch
eben wirklich schlüssig ist dann zum
Ende Herz in der Mitte ist auch etwas
sich erinnere mich daran dass das Herz
immer hier leicht links versetzt war und
ich meine jeder fest ist ja auch so auf
seine Herzseite wenn es halt um den
Fahrenheit geht oder bei irgendwelchen
Körperübung liegt deine Hand auf dein
Herz und macht man so und nicht so noch
geschrieben ich habe auch eine Umfrage
dazu gemacht wo liegt das menschliche
Herz immerhin ein 48% haben gesagt ja
klar links und 52% haben gesagt in der
Mitte also auch hier ist es die Hälfte
die sich so wie ich dann erinnern jetzt
nicht so ein krasses Beispiel die
krassesten Beispiele kommen noch ähm und
ja es liegt halt eben heute mittig noch
ein kleines Beispiel der monop die man
Monopoly man mit Monokel da ändern sich
auch ganz viele dran schreibt hier auch
einer ich hatte den Monopoly man auch
noch mit Monokel in Erinnerung heute hat
der gar nichts mehr keine Brille nichts
so und jetzt kommen wir zu was woran ich
mich selbst noch erinnere an das VW Logo
deswegen habe ich es auch als Frage mit
aufgenommen hat das VW Logo in deiner
Erinnerung in einer Kindheitserinnerung
einen Strich also eine Trennung zwischen
den beiden Buchstaben oder gehen diese
Buchstaben durch und 84% sagen früher
waren die Buchstaben zusammen 16 % sagen
es Logo hatte schon immer ein Strich in
der Mitte ich habe dir mal die
Entwicklung des VW Logos rausgesucht
weil ich auch dachte hey jetzt will ich
es aber mal wissen vielleicht ist es ja
irgendwie mit runtergerutscht sondern im
Modell das VW Logo angefangen mal 1937
mit diesem Sonnenrad aber es war immer
durchgestrichen also es gab immer diesen
Strich zwischen dem V und dem Weg und
dazu muss ich eins sagen also ich bin
jemand ich hatte schon als Kind so
einiges blines also ich habe immer die
Quersummen von Autokennzeichen genommen
aber ich habe auch immer Muster gesehen
in der Grammatik deswegen kann ich heute
extrem gut schreiben weil ich halt sehe
wie schreibt man
Portemonnaie Portemonnaie die
ursprüngliche Schreibart und so weiter
wo setzt man den Komma ich sehe das
einfach und ich weiß noch dieses Logo
wie ich gerätselt habe hey diese Striche
und irgendwann fehlt mir die Schuppen
von den Augen ach so VW Volkswagen also
soll es oben ein kleines V und unten in
Wesel sein und dann dachte ich mir so
ich habe es rausgefunden ja und mit
einem Strich ist die Sache ja klar also
da kommt ja jeder sofort drauf und
deswegen weiß ich dass es halt eben
diesen Strich in meiner Erinnerung also
in der Mandela Zeitlinie in der ich mich
erinnere und viele andere Menschen halt
eben auch diesen diesen Strich nicht gab
und hier schreibt halt auch einer ich
könnte auch schwören dass das VW Logo
keine Lücke zwischen dem Frauen hatte
ist überall eine deutliche Einkerbung
bzw Lücke dazwischen wie geht es euch
allen mit diesem Beispiel das mit dem VW
Zeichen schreibt jemand war der erste
Mandela Effekt der mir aufgefallen ist
bevor ich überhaupt wusste was der
Mandela Effekt ist also super
interessant ja und jetzt wird es richtig
krass C3PO sagt Normen ja so hatte C3PO
plötzlich ein silbernes Bein an dass ich
nicht einmal mehr der Kameramann
erinnern konnte dann zeig dir mal hier
ein Bild aus dem Video und also als das
gesehen habe dachte ich halt auch hä was
ist denn mit euch los und dann dachte
ich es wäre bearbeitet weil die Filme ja
ähm neue also noch mal editiert und
rausgebracht wurden aber auch auf alten
VHS-Kassetten Leute dann ist rausgesucht
ähm sieht man es auf einmal so also es
ist nicht so dass praktisch bewusst
diese Veränderung gemacht wurde und halt
eben auf manchen Filmkassetten findet
man noch die ursprüngliche Version
sondern es ist in unserer kompletten
Zeitlinie so dass er auf einmal den
silbernes gefallen hat und wie gesagt
ich sehe halt diese Muster auch in
Worten also so merke ich mir viel das
ist jetzt nicht in die Sachinformation
aha Silber Gold sondern ich sehe halt so
eine Vollkommenheit oder auch
Proportionen das kann ich mir merken als
ich das gesehen habe dachte ich so hä
der hatte nie nie ein silbernes Bein ähm
und auch meine schlaue Frau habe ich der
der das mal vorgestellt und sie meinte
also ich bin ja kein Star Wars Fan aber
daran kann ja sogar ich mich erinnern
dass der komplett Gold ist ja und auch
da habe ich eine Umfrage gemacht die
noch gravierende ausgefallen ist also
hat der schon immer ein silbernes Bein
oder weil ich komplett golden 94% von
über 3000 Menschen die abgestimmt haben
sagen ja war ja nicht immer komplett
golden und auch hier dachte ich mir
ich schaue mal nach überbleib sind hier
noch einen Kommentar C3PO hatte
definitiv kein silbernen Unterschenkel
aber selbst auf meiner Blu-ray hat er
jetzt ein unfassbar und über Wechsel da
muss ich mich bekennen ich habe früher
Spaceballs geschaut und ja ich kann den
ganzen Film auswendig auch heute noch
möchte ich mir hey moment mal Spaceballs
ist sozusagen eine Verarschung von den
frühen Star Wars Filmen und dachte ich
mir naja aber wenn das so ist dann hat
er sicherlich dieser Roboter der die
Verarsche Figur in diesem Film darstellt
auch ein silbernes beim dodi Matrix
alles Baseballs Freunde erinnern sich
daran und wie ist es natürlich ist sie
komplett golden und dann merke ich so ja
so jetzt gehen wir mal weiter zum
Kennedy Attentat ich leite das mal ein
mit einem Kommentar im Auto von jfkasten
definitiv vier Personen und C3PO hatte
nie und nimmer ein silberfarbenen
Unterschenkel also was ist hier passiert
für Manipulation viel zu aufwendig und
nicht realisierbar also ein Glitch also
Fehler in der Matrix oder eine
Singularität aber erstmal hier kenne die
schreibt noch eine also beim Kennedy
Mode war Mord war nach meiner Erinnerung
vier Leute Präsident seine Frau Fahrer
und Beifahrer oder noch einer hier bei
Dave Kevin nicht zu 100% oder weiß ich
zu 100% dass es vier Personen waren und
die die Mona Lisa hat nie gelächelt das
ist so krass und da hat der Peter
Hermann also der von hat interviewt ist
sich damals mit dem Daniela ganzer
hingesetzt und meinte Daniela was kannst
du mir zum Kennedy Attentat sagen und er
hat reagiert meinte alles ich bin hist
er hat dieses Video dutzende Male
gesehen und dann sagt er ja wie viele
Menschen saß in dem Auto und dann sagt
er JFK Jacky dann vorne der Mann vom
Sequel Service und der Fahrer dann sagt
er und jetzt schau dir mal die heutigen
Videoaufnahmen an und auf einmal sitzen
da sechs Menschen drin und er beschreibt
wie Daniele Ganser kreidebleich geworden
ist und fast vom Glauben abfällt und
dann eben sagt so wie ist das möglich
und heute sich natürlich wenn er
offizielle Aussagen macht dahin gehen
äußert dass es sein kann dass er
möglicherweise sich auch falsch etwas
abgespeichert hat aber die erste
Reaktion spricht natürlich Bände hier
noch einen Kommentar ich bin tief
beeindruckt und gestehe die Beispiele
mit den Kontinenten Inseln und Ländern
trifft genau zu kann ich dir auch noch
mal einblenden dass Australien in der
Erinnerung vieler Menschen viel weiter
unten ist und Neuseeland weiter oben
jetzt ist Neuseeland und Australien und
das sagen manche auch so aber dauern
anderer ist ja gerade Australien weil es
eben der der unterste tiefste Punkt war
es heute nicht mehr auch die Erläuterung
bei Mandela und kenne die ich hätte
schwören können dass nur vier Personen
im Auto saßen heute sitzen wie gesagt
neben JFK und Jackie auch noch der
Gouverneur von Texas und seine Frau
plusfahrer plus Secret Service man sechs
Leute im Auto ich habe sogar Sunny
geschickt und er sagte auch so äh vier
und dann hat er recherchiert und dann
schreibt er so krass
also man muss wirklich erstmal damit
klarkommen wenn man halt zum ersten Mal
merkt hey ähm die die man dener
Zeitlinie in der meine Erinnerungen
stattfindet weicht von der Zeitlinie ab
in der ja eben jetzige Ereignis
abgespeichert sind
dann gehen wir weiter zu dem wie ich
finde krassesten Mandela Effekt Beispiel
das ist aus dem James Bond Film
Moonraker und auch hier gleich ein
Kommentar das ist der absolute Hammer
ich schwöre Stein und Bein dass ich mich
bei der Szene von Bond erinnere das
Mädchen hatte definitiv eine Zahnspange
das macht diese Szene gerade deswegen so
amüsant und die beiden verliebten sich
auf der Stelle weil halt eben dieser
doors heißt der glaube ich der Beißer so
ein silbernes Gebiss hatte oder auch
hier schreibt eine aber dieser James
Bond da hätte ich meine Mutter verwettet
dass die Frau zum Schluss eine Spange
trägt das war ja der Gag zum Ende des
Films oder das mit Moonraker verwirrt
mich insgesamt auch am meisten ich hatte
den Film zwar nur einmal gesehen aber
trotzdem dass das Mädel da eine
Zahnspange hat was wiederum in
lustigerweise an den weißer erinnert das
war definitiv so und das kann eigentlich
auch gar nicht anders sein ja aktuell
ist es so als hätte man den Film einen
der besten Pointen geklaut ja
irgendjemand spielt an unserer gesamten
Realität rum noch hier es gibt
unglaublich viele weitere Kommentare die
Zahnspange hatte damals für ordentliche
Lacher gesorgt 43 Antworten ich kenne es
auch mit Zahnspange absolut sonst würde
ich ja keinen Sinn ergeben und so weiter
und so weiter und du merkst hier ist ja
etwas heftiges passiert das ist hier von
Ort TV also die Beschreibung dazu von
dem Charakter Dolly und wo sie halt auch
eben aufschreiben dolly ist es schon
blond girl mit Big Tales glasses and
races und einer Zahnspange wobei auch
hier auf dem Bild sie keine Zahnspange
trägt ähm ja interessant scheint auch
oder man kann es auch lesen als ein eben
Überbleibsel und auch hier eine Umfrage
was äh ist die als erstes oder was hat
George also dieser große weißer als
erstes an Dolly so gut gefallen auf den
ersten Blick und 47% der Befragten diese
Umfrage sagen braces also eben die
Zahnspange so und auch hier gibt es also
Menschen suchen dann natürlich danach
und sagen ich bin noch nicht verrückt
also das war doch so und es gibt diese
Überbleibsel wie hier also es ist ein ja
leider etwas verpixeltes Bild wo man
aber halt auch erkennt naja also jemand
ohne Zahnspange sieht doch anders aus
und auch die Art wie sie wie sie lächelt
so Lächeln halt eben Menschen die
versuchen eigentlich oben erstmal eine
Spange zu verdecken ja also das hat
viele James Bond Fans verrückt gemacht
bis manche sogar die Schauspielerin
angeschrieben haben und gefragt haben ob
sie in dieser Szene oder im ganzen Film
überhaupt eine Zahnspange trägt und die
Schauspielerin geantwortet nein während
des ganzen Films habe ich keine
Zahnspange getragen der aber auch hier
weitere Überbleibsel es gibt einen äh
ich meine schwedischen Werbespot das ist
eine also eine Art Visa Karte ich bin
jetzt nicht so mit dem schwedisch führen
aber da ist halt genau dieser
Schauspieler wir halt so sehr gruselig
durch ein Geschäft läuft und dann zur
Kassiererin geht und fragt ob er mit
dieser Karte bezahlen kann und sie sagt
so ja ja Sie können damit bezahlen
suchen sich alles aus und er so danke
geht weg und sie lächelt und hat diese
Zahnspange und wenn es diese Szene nie
gegeben hätte dann wäre ja auch diese
Werbung völlig sinnlos aber das ist
natürlich und also ich habe auch wieder
hier eine Umfrage gemacht auf meinem
Telefon Kanal auch hier haben die
meisten Menschen die Erinnerung an diese
Zahnspange wie gesagt es ist ja der Gag
sozusagen diese ganzen Szene und auch
hier wird dieser Gag aufgegriffen was
dazu führt es scheint ein Überbleibsel
zu sein auf etwas was halt eben in der
Erinnerung also in der Mandela Zeitlinie
Wo seid eben ja diese Zahnspange gibt
einfach anders abgespeichert ist wichtig
du brauchst keine alten Fotos oder
Videokassetten raussuchen also der
Effekt tritt überall auf es ist
sozusagen nicht so habe ich ja schon bei
Star Wars gesagt dass jemand versucht
hat das rauszuritosieren und jetzt
einfach im Internet andere Informationen
verfügbar sind sondern es ist komplett
in dieser Realität anders und das ist
glaube ich das was den meisten Menschen
auch so stark zu schaffen macht es gibt
mehrere Theorien dazu ich will nur kurz
darauf eingehen an der Normen stellt zum
Beispiel die Multiversum Theorie vor aus
der sich auch die viele weltentheorie
der Quantenmechanik ergibt also du
kennst ja sicher das doppelt bald
Experiment ein Teilchen wenn nur ein ein
Durchgang ist kommt halt eben auch an
der anderen Seite an und bei zwei
Durchgängen zerfällt ist halt in
Wahrscheinlichkeiten nur ist das
natürlich schwierig auf unsere große
Welt anzuwenden würde man normalerweise
sagen
und viele Menschen denken natürlich auch
vielleicht liegen liegt es auch daran
dass wir in einer Art Matrix in einer
Simulation Leben der Normen sagt naja
vielleicht befinden wir uns ja in einer
künstlichen Realität und werden stetig
beobachtet dann sollten wir Ausschau
halten nach Updates und Anomalien um der
Simulation auf die Schliche zu kommen
ich glaube wie gesagt es ist etwas
anderes bzw es ist nicht technisch
bedingt wie manche sagen würden so nein
und Kontrolle und die bösen Buben wieder
ähm sondern ist was anderes was uns
glaube ich eher darauf hinweist dass wir
in einer anderen Art von Realität Leben
und wir uns jetzt Schritt für Schritt
also weil wir ja Flächen decken diese
Erinnerungen haben und diese Effekte
erst seit wenigen Jahren auftreten damit
anfreunden dürfen bzw auf den nächsten
Schritt gehen dürfen das wäre eben nicht
in einer dreidimensionalen festen
Realität sind sondern dass unsere
Realität
offensichtlich
größere Dinge möglich macht und ja wir
daraufhin komplett neues Weltbild
entwickeln und der Niklas der hat mir
dann auch geschrieben und so bin ich
auch selber darauf gekommen vielleicht
schickt uns jemand von außen also
außerhalb unseres Systems in dem wir
leben ein Zeichen und wie gesagt der
Peter Hermann der geht ja von
Quantencomputern aus ich will jetzt mal
die Sichtweise mitgeben die ich
mittlerweile als also für mich
schlüssigste annehme und die halt aber
natürlich für einige Menschen sicherlich
harte Tobak und auch etwas verrückt sein
soll aber es macht ja nichts ich bin
einfach ehrlich und du kannst dann
selbst entscheiden was du davon hältst
also der Niklas schreibt potentiell ist
fast alles auf dem Tisch was man sich
denken kann einiges ist aber
wahrscheinlicher als anderes ist Spoiler
mal was wenn ich schon dabei bin Sören
ist es definitiv nicht auch die anderen
bösen Buben stecken nicht dahinter es
ist nichts was von den üblichen
Verdächtigen ausgeht da sie selbst
massiv betroffen sind und es
offensichtlich nicht einmal richtig
bemerken allerdings haben gewisse Ebenen
der bisher etablierten Mächte ist schon
bemerkt und versuchen verzweifelt
gegenzusteuern zum Beispiel mit
haltlosen Artikeln die allesamt wirken
wie von einer seelenlosen KI oder
Idioten geschrieben wenn du mich fragst
also es gibt auch hier wieder den
Versuch das ins Lächerliche zu ziehen
oder halt den Menschen zu sagen ja also
wenn du das glaubst dann bist du halt
faul oder
realitätsflüchter oder was auch immer
aber deswegen habe ich dich halt auch
darum gebeten hör auf dein Bauchgefühl
auf den Intuition auf diese tiefe Stimme
in dir vor allem steht zu dir anstatt zu
jemandem der versucht deine Gedanken zu
verwöhnen so ist es zumindest bei mir
und natürlich gibt es das also jemand
versucht da den Deckel drauf zu machen
ja aber also ich also nach dem was ich
gesehen habe wird es relativ schwierig
aber warum sollten denn dann solche eher
unwichtigen Details verändert werden
also was was soll denn der Hintergrund
sein also es sei denn jemand möchte uns
subtil etwas zeigen oder es ist eben ein
unvermeidlicher side-effekt also eine
Nebenwirkung einer größeren Änderung und
jetzt will ich dir mal ähm von Niklas
das mitgeben was er mir geschrieben hat
wo ich halt auch merke das ist das was
ich für mich also aus meiner Intuition
am stimmigsten anhört es gibt noch
weitere Phänomene die möglicherweise mit
denen man will Effekten Zusammenhängen
außerdem nehme ich mittlerweile an dass
es sich nicht um zufällige Veränderung
hat sondern um eine Art Kommunikation
bzw sich daraus sinnvolle Botschaften an
uns ergeben aber wer oder was hat die
Kraft Fähigkeit die gesamte Realität
ungeachtet von Raum und Zeit spontan und
bis zurück zum Ursprung des jeweiligen
Aspektes und inklusive von allem was
damit zusammenhängt fast allen denn es
gibt immer wieder Relikte aus der alten
Zeit zu verändern ich denke es handelt
sich eher um eine Art kosmische rescue
Action ich gebe mal folgende Aspekte zu
bedenken erstens wir haben es hiermit
einer Welt einem Reich zu tun das
offenbar gerade erst wieder beginnt
durch uns erforscht zu werden wie du ja
weißt haben wir hier als Menschen
gewisse Erinnerungslücken also Stichwort
Resets wir wissen also nicht wie diese
Welt wirklich aussieht worin sie sich
befindet woher wir kommen werden wir
dementsprechend eigentlich wirklich sind
und was das Ganze überhaupt soll wie man
aber sehr schnell in der Beschäftigung
mit Mandela Effekten und vergleichbaren
Phänomen feststellt wissen wir noch fast
nichts was nicht heißt dass wir nicht
auf der richtigen Spur sind mir scheint
auch unsere weichende kollektive Amnesie
bezüglich der Ereignisse der
Vergangenheit und wie klar und deutlich
plötzlich die Relikte der alten Welt vor
uns auftauchen hat ebenfalls damit zu
tun
zweitens es gibt hier offenbar eine
Kraft die auf den ersten Blick völlig
banale Dinge verändert wie C-3PO spine
oder die Farbe der Sonne oder ein VW
Logo doch was sagt uns das über die
Natur der Realität in der wir alle zu
existieren scheinen wie kann diese Welt
eine physikalische Natur haben wenn
diese Phänomene möglich sind und welche
Natur hat sie dann welche Natur haben
wir dann drittens alle Phänomene die ich
bisher näher untersuchen konnte die den
mandela-effekt betreffen haben positive
oder neutrale Auswirkungen kein einziges
ist mir bekannt wo uns auch nur ein Haar
gekrümmt worden wäre dass uns also
geschadet hätte wie gesagt er im
Gegenteil unsere Nieren sind besser
geschützt der berühmte und fatale
nierenschlag aus dem Boxen existiert
nicht mehr die neue herzposition und
Achse ist günstiger für unseren Energie
und Blutfluss die Wirbelsäule ist
stärker geworden und der Atlaswirbel ist
viel breiter und robuster unsere Schädel
verstärkt zum Beispiel Knochen der den
Augenhöhlen neue gew und Drüsen wie die
tubariusdrüse die erst 2019 entdeckt
wurde schützen uns effektiver vor
Luftverschmutzung und eindringenden
Partikeln in die oberen Atemwege die
Rippenbögen sind angemessen geschlossen
und fest verankert nicht beweglich und
frei schwingt wie früher es wirkt auf
mich die meiste Zeit so als ob wir das
was Schöpfung genannt wurde plötzlich
live miterleben die Realität wirkt eher
fluktuid also variabel statt
festgeschrieben weder Vergangenheit noch
Gegenwart oder Zukunft bilden
notwendigerweise mehr konstanten wohin
gegen sich in uns nichts dabei verändert
hat ich glaube hier meint es jemand gut
mit uns und versucht diejenigen
aufmerksam zu machen die hinsehen und es
begreifen können dass etwas vor sich
geht und genau dem schließe ich mich an
hier verändert sich unsere Realität es
ist nicht so dass ich Millionen Menschen
aus meiner Sicht auf einmal falsch und
etwas erinnern sondern es ist so dass
diese Erinnerung wirklich stattgefunden
hat und das unsere Realität sich
verändert hat und dass wir hinterfragen
müssen wie kann es sein dass unsere
Realität sich in einem so tiefen Maße
verändert hat um dann halt eben zu dem
Punkt zu kommen dass wir halt eben ja
nicht in einer Welt von festen
dreidimensionalen Objekten Leben und das
ist offensichtlich eine Wirkkraft gibt
die im neutralen bis zu uns positiven
Sinne auf unsere Realität einwirken kann
und das eben auch schon seit kurzer Zeit
tut also fortlaufend werde ich das
natürlich beobachten und auch
aktualisieren aber ja es ist etwas wo
wir genau hinschauen sollten und was wir
halt eben wirklich auch ja also annehmen
sollten aus meiner Sicht sozusagen also
nicht wegdrücken sondern halt eben
wirklich sich dafür öffnen in seinem
eigenen Leben das auch annehmen wenn es
passiert vielleicht atmen weitermachen
und dadurch gehen und halt eben wirklich
akzeptieren wir leben in einem ganz
anderen Universum in der ganz anderen
Welt als uns bisher erzählt wurde wir
haben ganz andere Fähigkeiten als uns
erzählt wurde und offenbar hat jemand
oder etwas der oder sie er sie erst die
Möglichkeit hat auf unsere Realität
einzuwirken das Bestreben uns halt eben
ein Zeichen zu geben das halt eben das
genauso ist ich bin sehr gespannt wie
das weitergeht ich bin sehr gespannt auf
deinen Kommentar ja freue mich auf den
Kommentar vielen Dank fürs zuschauen
vielen Dank an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns in einem
meiner anderen Videos wieder mach&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal ciao