{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zGua12IyjMI","mytitle":"Kai Brenner,Die Unterwelt des 18. Jahrhunderts \ud83d\ude33 Geheime Bauten im Untergrund\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video und
heute wieder ein ultra spannendes thema
für mich und ja für die ich hoffentlich
auch es geht um die unterwelt des 17ten
jahrhunderts achtzehnten jahrhunderts
aber ich werde dir auch fortlaufend bis
wir an die heutige zeit eben
unterirdische teilweise naja nicht ganz
geheime anlagen sonst kann ich sie dir
nicht zeigen aber halt eben anlagen
zeigen die letztendlich uns mal dahin
bringen bewusstsein zu entwickeln dass
es eine welt unter unseren füßen gibt
und viele dieser heutigen unterwelten
werden immer noch geheim gehalten aber
es gibt einige sehr spannende
informationen und wir fangen über der
erde an und zwar ich hatte ja bilder
gezeigt im letzten video von von dem
piranesi also einer der ruin istrischen
maler aber auch von panini und anderen
und die haben ja letztendlich wir immer
das gleiche motiv und zwar ruinen und
man fragt sich ja europa in ruinen was
es damals passiert ich hol dich noch mal
ganz kurz ab also wir fangen wir an das
sind hier die typischen piranesi bilder
die ich auch im letzten video gezeigt
hatte also strukturen die riesen groß
sind die von ja also menschen gerade
anscheinend wieder entdeckt werden die
über wachsen sind mit pflanzen die
erodiert sind die im jahr schlamm
stecken und halt einfach ja super super
eindrucksvoll sind aber halt eben ja
nicht so fantasievoll sind wie manche
ihnen das zu schreiben also hier nochmal
diese riesige brücken oder aquädukt
konstruktion mit diesen ja decken
ornamenten oder auch diese diese wir
kassetten die eben auch in der ohl penn
station die mittlerweile abgerissen ist
in new york zu sehen waren eins zu eins
und halt auch viele andere immer
wiederkehrendes viele elemente die wir
eben auch ja eigentlich dann später erst
haben also man merkt schon der schluss
liegt nahe dass halt eben das jetzt
nicht nur alles ausgedacht war sondern
dass dann ziemlich starker
realitätsbezug besteht und es dann aber
eben die frage ist erstens was ist da
passiert und zweitens wer waren die
erbauer
wenn das halt eben alles ja riesig groß
ist und offensichtlich nicht für die
kleinen menschen angelegt die es dann ja
anscheinend wieder entdeckt haben ja
also ganz ganz interessant und der
piranesi wenn wir mal ganz kurz zu ihm
er war ja ein italienischer
kupferstecher archäologe architekt und
architekturtheoretiker also er war jetzt
kein fantast oder spinner wie es ihnen
halt eben viele menschen gerne heute
nach sagen im grunde vielleicht auch um
ihr weltbild zu schützen und um nicht an
diesen ermutigen gedankengang
heranzugehen mal anzunehmen was wäre
denn wenn er hat sich nicht alles
ausgedacht hätte sondern wenn dann halt
eben ja wie es hat ebenso viele maler
gerne machen einfach die wirklichkeit
wider gibt ja aber jetzt sind wir in
diesem video drin der piranesi hat auch
unterwelten dargestellt und seine
spannendste serie nennt sich katze also
über deutsch
über deutsch übersetzt ins deutsche
gefängnis manche sagen auch kaka und
auch hier ist interessant dass die eben
in mehreren anläufen erstellt wurde da
gleich noch mehr zu aber auch hier sieht
man eben wieder eine
überdimensionale nur diesmal halt eben
unterirdische architektur ich zeige dir
mal ein paar bilder davon und naja mein
erstes dank geht an birgit die mir hier
auch bilder geschickt hat und mich
darauf aufmerksam gemacht hat und sie
schreibt den kc bildern begegnete ich
erstmals bei einem fantasy autor und
zwar kai meyer der historische figuren
mit magisch fiktiven elementen und
figuren verknüpft ich war schon immer
der ansicht das sei frei oder fantasy
film und literatur wesentlich mehr
wahrheitsgehalt in sich trägt als die
abendnachrichten wenn man das budget für
real hält dann eröffnen sich neue fragen
zum beispiel wo ok unterirdisch wie es
scheint und ebenfalls interessant die
kleinheit also auch hier wieder der
menschen die hier den überdimensionalen
figuren der bildwerke gegenübergestellt
werden und warum gibt es in einem kerker
überhaupt wandreliefs ja ich möchte die
frage noch hinterher schicken wenn man
sich die größe mal anschaut dann fragt
man sich doch unweigerlich wer oder was
wird denn dort gefangen gehalten also
bei solch riesigen gitterkonstruktion
und die menschen einfach gehabt wie
kleine mini figuren davor stehen ja
wofür ist denn dieses gefängnis gebaut
der schon mal anscheinend nicht für die
menschen die da rumlaufen und ja diese
unterwelt wie auch immer
beleben also das sind schon mal wirklich
sehr sehr interessante bilder und
natürlich ist die offizielle erklärungen
dazu dass halt hier piranesi
irgendwelche depressionen ausgelebt hat
also psychologische zustände die er
hatte verarbeitet hat aber wir gehen mal
noch weiter rein und zwar an der stelle
ein zweites danke an sinke der mehrheit
eben diese ganzen bilder auch
zugeschickt hat er schreibt zu den
kerker welten oder auch unterwelten von
piranesi also die katze serie ja ich
persönlich glaube fest daran dass es
diese unterwelten tatsächlich gab oder
gibt das hauptindizes darin dass
piranesi die erste auflage nicht so
extrem düster dargestellt hat aus meiner
sicht hatte das von ihm entdeckte
genauso wie seine übrigen bilder
zunächst realistisch dargestellt einige
jahre später hatte diese erste auflage
der bilder überarbeitet und inhalte
wesentlich düsterer unheimlicher und
fantasievoller gezeichnet es gibt die
theorie dass ein verleger ihnen aus
gründen des besseren verkaufs dazu
aufgefordert hat meines wissens nach
hatte er aber zu dem zeitpunkt schon ein
eigenes atelier und eigene verkaufsräume
verkaufsräume eventuell hat er die
bilder selbst überarbeitet weil er
meinte dass ich diese düsterheit besser
verkaufen würde aber warum sollte er das
dann erst so viele jahre später machen
eventuell wurde er zu einer
überarbeitung
aufgefordert eventuell hat sie jemand
anderes viel später überarbeitet wer
weiß vielleicht gab es schon damals ein
interesse daran die tatsächliche
wahrheit zu verstecken aber das ist
natürlich nur meine theorie schreibt er
ja und dann zu der frage ob das wirklich
alles nur mobile fantasie bilder sind
hat mir ausdenke noch ein beispiel
geschickt und zwar in der nähe von rom
liegt der lago albano und die hatte
papst clemens der dreizehnte seine
residenz und er hat kurz vor seinem tod
den piranesi mit der archäologischen
untersuchungen der umgebung und eben
auch der unterirdischen bauwerke
beauftragt und janne piranesi hat eben
das gemacht was ich ihm unterstelle er
hat es halt einfach wieder gegeben so
wie er seit eben dort sieht und ja
vielleicht hat das dann später noch mal
überarbeitet aber also ich persönlich
glaube dass da viel realitätsgehalt in
diesen bildern drin steckt und wir
schauen uns mal an was daraus entstanden
ist und zwar sieht man jetzt hier diese
bilder von diesem niveau aber von der
residenz papst demenz des 13 am lago
albano da sieht man halt ja wie andere
technische zeichnungen von piranesi hat
eben auch dass er sehr detailgetreu das
dann eben wieder gegeben hat was dort zu
finden ist und der große vorteil ist
dass man halt eben auch heute dort noch
besichtigungs wir führungen machen kann
und man sieht halt ps sieht eben genau
so aus wie es halt auf diesen
kupferstichen dargestellt wurde also
super super interessant und geht halt
doch stark in diese richtung dass man
mal den gedanken denken darf ja was ist
denn wenn diese anderen unterwelten von
piranesi eben auch damals so dargestellt
wurden wie er sie hat eben gesehen hat
ja und das hat mich dann auch zu den
gedanken gebracht naja wir schauen uns
alle diese ja manche sagen katarische
architektur ein römisch griechischer
neoklassizistische historistische wie
auch immer aber auch da kann man bisher
also noch nicht so richtig sich die
frage gestellt was ist denn da mit dem
unterwelten und ich habe mich selbst
dabei habt ja irgendwie gehe ich davon
aus dass das meiste leben das
menschliche leben über der erde
stattfindet aber merkt eben auch na ja
ich bin auf dem holzweg weil ja wir
natürlich also als menschen oder halt
auch er wie auch immer in unserer
historie geartet auf jeden fall viele
unterirdische städte auch haben und das
möchte ich jetzt mal zum abschluss
dieses videos mit dir nochmal anschauen
und ich steige ein mit dem heinrich
busch und auch seine frau ingrid kusche
die wahrscheinlich sehr bekannt sind was
die tunnelsysteme in der steiermark
angeht das buch versiegelte unterwelt
zeigt hat diese jahrtausende alten gänge
und zeigt vor allem auch ja dass die
teilweise mit maschinen präzision in den
fels geschnitten worden sind ja aber wer
wer hat&#39;s gemacht ja wer hat&#39;s erfunden
niemand weiß es bis heute kann die
wissenschaft die archäologie darauf
keine antwort geben und es zeigt
letztendlich und das meiste ist das
schon ein beweis dafür dass wir
technisch weiter entwickelte
hochkulturen hatten ja was ist leider
passiert damals wurden viele tunnel
zugeschüttet und auch heute noch gibt es
da ja ganz viele quere laien mag also
was er in den büchern behaupten darf
also es ist ganz ganz interessant der
sache nachzugehen aber auch wenn man
jetzt mal so schaut jetzt hier die bild
zeitung zum beispiel schreibt noch vor
relativ kurzem dass es vom 21 06 also
noch mal überarbeitet dass die größte
unterirdische stadt der welt entdeckt
wurde die erst zu drei prozent
erschlossen wurde in der provinz mardin
also ganz ganz spannend und wenn wir mal
in der türkei bleiben da gibt es ja auch
die stadt der inku ist ja auch eine der
größten unterirdischen städte mit also
sieben etagen teilweise nach unten geht
worum es heute eigentlich nicht weiß ja
wann wurde die gebaut warum wurde die
gebaut aber er ganz offensichtlich
hatten menschen schon damals ein
interesse daran unter der erde städte zu
errichten oder auch hier diese
felsenstadt petra in jordanien und auch
da fällt sofort diese riesige
architektur auf also davon mal abgesehen
dass es ja menschen oder
jaha entitäten gegeben haben muss die
diese stadt in diesen fels gebaut haben
also dazu braucht man ja auch also
architektur also brauchst du eine
vorstellung wie willst du das bauen du
kannst ja nicht zehn mal alles umbauen
überhaupt werkzeuge und dann natürlich
auch
handwerk sozusagen
aber hier sieht man halt auch diese
übergroßen proportionen dann hat er ja
eigentlich ähnlich wie beim piranesi
völlig
überdimensioniert und die menschen
wirken da einfach mega klein vor diesen
vor diesen eingingen wir haben hier aber
auch noch also noch ein anderes bild von
der felsenstadt petra wenn man nach
meldet cities sucht gibt noch mal einen
anderen bereich rein also geschmolzene
städte ich will es hier nochmal
anschneiden man sieht halt eben auch
dass es durchaus so aussieht als wäre
der stein geschmolzen dazu aber dennoch
einem anderen video mehr aber im grunde
ist jeder ältere stadt untertunnelt also
nicht nur mit 14 toren sondern komplett
untertunnelt ich war hier gerade in pula
in kroatien auch dort also man sieht
dann zu adria hin die riesigen
tunnelausgängen das ist einfach
faszinierend
teilweise ist dieses tunnelsystem
begehbar also da an der so genannten
zero straße ich hoffe ich spreche
richtig aus aber der größte teil ist
eben öffentlich nicht zugänglich unter
hier edinburgh schottland also auch ein
riesiges unterirdisches
wir ab tunnel statt system gibt es auch
teilweise führungen oder auch hier die
katakomben von odessa also über 1000
kilometer tunnel system
einfach der absolute wahnsinn
also dass es mega krass und auch eines
der größten tunnelsysteme der welt aber
hier zum beispiel auch die partys
katakomben ich hatte jetzt gestern das
neue video gesehen von knobloch zur
schlammflut und der dreitägigen
finsternis und ja viele menschen und
auch gefragt wenn wirklich eine schlamm
flug war wo sind denn dann die überreste
von den menschen naja dann schaut das
hier millionen namenlos menschen also
hier schon sehr
unästhetisch wie zu so einer
kunstausstellung zusammengefügt wurden
naja dann findet man doch eine antwort
auf die frage aber auch die pariser
katakomben sind nur zu einem bruchteil
zugänglich also sind hunderte kilometer
länge und auch luftschutzbunker die
offiziell nicht zugänglich sind auch
riesige unterirdische kathedralen man
findet dazu auch ganz schwer nur
bildmaterial die videos hat eben
gelöscht werden auf youtube aber ja das
ist paris und dann habe ich hier noch
viertel underground also nochmal neueres
beispiel ist auch ganz bekannt und auch
unter helsinki ist eine komplette
unterirdische stadt sechs jahren noch
mal bilder hat hier mit einem schwimmbad
und so riesigen großen anlagen wenn man
recherchiert dann merkt man das ja also
wie gesagt unter unseren füßen eine
parallelwelt existiert von der wir so
eigentlich kaum notiz nehmen hier zum
abschluss noch wien wien hat ja auch
bis zu sieben etagen unter der erde die
noch ganz alt angelegt sind und ja nur
wenige sind davon noch zugänglich super
interessant und dann ja es gibt ja auch
in berlin ja auch gar kein geheimnis zum
beispiel tempelhof ist ja das größte
gebäude der welt gewesen und auch
unterirdisch gibt es dort also mehrere
etagen in die tiefe und es wird auch gar
nicht auf also besucher sagen dass dann
halt irgendwann so eine stahltür und man
kommt nicht weiter und ja manche
witzigen ja auch schon dass manche
großprojekte nicht umsonst finanziell
und zeitlich in die länge gezogen werden
da wird dann halt nicht nach oben gebaut
aber
aber da sollte man vorsichtig sein aber
viele schreibens mir sowieso schon und
auch noch ganz interessant aus freiburg
hat nehmen geschrieben zu den
sogenannten tiefen kellern die auch
untereinander verbunden sind man findet
dazu auch sehr wenig wie gesagt vieles
dieser unterwelten ist öffentlich nicht
zugänglich und ja man findet eben auch
öffentlich kaum informationen darüber
also da muss man sich dann schon mit
menschen unterhalten die also im
bauwesen sind oder andere
zugänge hatten um sich das mal
anzuschauen und auch die sagen teilweise
kommt man was sich also in berlin 7 bis
17 etagen in die tiefe und dann ist aber
also nicht schluss sondern dann ist halt
ja irgend eine stahltür oder irgendwas
muss nicht weiter geht und man merkt
schon so wow das ist wirklich richtig
verrückt aber
ja wo wir gerade bei richtig verrückt
sind das ist noch längst nicht alles
diese dampf also die underground
military bases dazu findet man leider
sehr wenig aber das was man findet ist
halt eben noch mal ja krasser und setzt
dem ganzen den hut auf ich habe mal ein
altes video gefunden aus dem jahr 2010
von conrady denen er mich damals
geschaut und da geht es halt eben um die
wir haben den damaligen stand dieser
untergrund militärbasen und ja nur mal
zum vergleich das erste iphone kam 2007
des videos aus dem jahr 2010 und da
wurde halt eben schon also nach dem was
man halt so finden bis zu 70 etagen in
den erdboden hinein gebaut was halt
einfach aus meiner sicht völlig
unvorstellbar ist aha also ganze städte
deren verwendungszweck ja eigentlich
unbekannt ist und es sind auch keine
normalen bunkeranlagen weil ja die sind
schon ziemlich groß es gibt ja
unterirdische bunker wo ganze
flugzeughangars drin sind oder schiffe
aber diese ja dumbs also die underground
mittel terry bases die sind noch mal
deutlich tiefer also die können halt
eben auch bis zu 4000 5000 meter in die
erde tief gehen zu leben also was man
halt eben an information findet das ist
jetzt mal hier aus dem video er schreibt
die man
dass es ja weltweit bis zu 15.000 diese
anlagen gibt andere schreiben von 4 bis
6000 dieser an
also muss man halt sagen ob es nur 4000
oder 6000 oder 15.000 sind allein diese
also schiere unvorstellbare größe und
vor allem der
verwendungszweck der fragliche da muss
man sich schon denken hey was ist hier
eigentlich los
und es gibt zum beispiel auch
unterirdische forschungslaboren
angeblich um sonnen- neutrinos zu
erforschen aber ja auch da darf man sich
fragen ob also man könnte sondern mit
trinos auch anders erforschen ich zeig
dir mal hier in papiere aus dem video
noch das sind die also damals
offiziell angegebenen us underground
military facilities die halt eben auch
laut den aussagen der menschen die
darüber sprechen untereinander verbunden
sind wie gesagt da wird viel
geheimhaltung betrieben das ist hier
noch von moskau also wir untergrund
konstruktionen die sich um moskau
befinden und auch hier nochmal das ist
ja da wird jetzt nicht so das geheimnis
darum gemacht das ist das gibt das ist
unter dem berg ja manta und zwar die
nennt sich bello red hat die größe
einfach mal eben von washington dc also
unglaublich krass aber hier auch nochmal
letztes bild für dieses video in
australien 63 unterirdische anlagen also
es ist einfach wirklich wirklich heftig
und ich gehe jetzt noch mal zurück von
dem was ich dir jetzt gerade gezeigt
habe und ja versuche den bogen zu
schließen zu diesen bildern von piranesi
und deswegen glaube ich mittlerweile
auch ich tendiere dazu dass es schon
damals
ausgebaute riesige unterirdische anlagen
gab und also es wäre mir
es würde mich nicht wundern wenn halt
eben der piranesi beauftragt wurde wie
er in anderen dingen auch die dort halt
eben zu dokumentieren und dann
vielleicht halt eben später
zu ändern dass man halt eben ja dieses
negativ darauf setzen kann ja das waren
alles mobile fantasien aber wenn man
sich mal anschaut was es einfach schon
gibt also die pariser katakomben sind ja
auch über 300 jahre schönheit und das
ist ja letztendlich genau die zeit in
der auch der pianist gelebt hat dann
kommt man eben nicht umhin sich zu
fragen
was gab es damals schon das wäre das
eine aber die frage nach dem warum es
halt einfach krisen riesengroß und das
ist ja auch in den noch älteren
strukturen bisher ungeklärt also diese
gänge die der heimlich kusch entdeckt
aber auch diese riesigen unterirdischen
städte also man sieht unsere geschichte
ist ja nicht nur löchrig wie ein
schweizer käse sondern die wichtigsten
fragen sind eigentlich überhaupt nicht
geklärt weil wenn wir nicht wissen was
es damit auf sich hat ja dann können wir
hier natürlich nach oben bauen aber es
ist ja ganz ganz wichtig hey was hat die
menschen dazu bewogen warum gibt es
diese anlagen na ja und was gibt es da
noch für wiesen mit denen wir
koexistieren oder chor existiert haben
aber ja das ist es erstmal für dieses
video ich hoffe dass es dir gefallen hat
vielen vielen dank fürs zuschauen und
der vielen dank an alle die mich
unterstützen wir sehen uns dann in einem
meiner anderen videos wieder was gut und
bis zum nächsten mal denn katrina