{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AQnc2VjPovI","mytitle":"Kai Brenner,Die unglaublichste Geschichte meines Lebens \ud83d\ude35\ud83d\ude32\ud83d\udcaa\ud83d\ude80\ud83d\udca5 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video
wahrscheinlich eines meiner
authentischen offen den offensten
schwersten videos obwohl ich jetzt hier
sitzung mit sehr leicht fällt zu
sprechen hat sehr viel vorbereitung
gebraucht damit sowas entstehen kann
also im grunde jahre jahrzehnte sogar
wenn ich mal ganz ehrlich bin weil das
was mir passiert ist finde ich sehr
einzigartig ich nehme es wieder auch
direkt auf aus dem krankenhaus mit
stechen ein bisschen laut der stadt der
rettungshubschrauber
ich bin hier noch an der infusion auch
wenn es nur noch kochsalzlösung ist aber
das passiert ist ist also es wird mir
jetzt immer mehr bewusst außergewöhnlich
und hat aber er sich eine geschichte die
anderen menschen helfen kann bzw
sie ist so stark dass sie dass ich sie
einfach also ich erzähle euch sowieso
erzielt weil es meine geschichte ist und
ihr seid einfach meine zuschauer
aber da ist da ist einer weisheit drin
ein geschenk des lebens andererseits an
mich und eben auch an alle anderen die
das gerne so sehen wollen dass es eben
größeres bewusstsein gibt alles für alle
angebunden sind mit dem ich
kommunizieren kann was wir dinge
geschenkt oder mir sinnvoll den weg
weist
durch synchronizität &#39;nen wer bereit ist
es zu glauben und das anerkennen dass es
immer hohlräume ist auch wenn es
manchmal steht sozusagen einsendet denkt
man erst mal aber dann lernt man daraus
ja der ist eigentlich hier genau richtig
in diesem video weil es was passiert das
ist einfach krass also einfach krass
krass krass mir fehlen noch die worte
für mich in meinem leben bis zu fassen
für mich ist es das größte geschenk
am ende hat es mich wahrscheinlich frei
gemacht muss ich jetzt vorab sagen mit
dem wissensstand den ich jetzt seit
mehreren tagen ich sag mal so viel ruhe
dass ich darüber reflektieren kann
was mir passiert ist sowohl medizinisch
wo viele wunder und zufälle passieren
als eben auch aus dieser energetischen
sicht oder spirituell wo ich halt merkel
so erkennt das leben hat sich in eine
situation gebracht die so sehr
außergewöhnlich ist und hat dich für
deine entscheidung mit einem geschenk
beschenkt was unendlich selten und
unendlich wertvoll ist und was ich aber
erkennen kann und ich bin gerade krass
mit dem leben peru sozusagen und wir
deswegen auch dieses video jetzt noch
aufnehmen also im grunde jeder der main
kanal verfolgt hat ist er jetzt noch
mitbekommen
gesundheitlich geht es mir nicht so wohl
manchem schrieben also kann man muss die
entlassung müsste auf jeden fall einer
der hotelkosten youtuber weil ich habe
immer gesagt ich schaffe es ich gehe da
durch und ich nehme euch mit also ich
habe dieses vertrauen dass ich es
schaffe und vielen anderen also auch
meine angehörigen haben natürlich gesagt
er geht zum arzt macht da macht da halt
eben macht geht zum arzt war immer
dieses und wasser war bei mir ich hatte
immer angst und jetzt kann ich endlich
ganz prima man entsprechend freundlich
akzeptanz gekriegt diese 20 jahren habe
ich angst vor krebs habe ich alles
falsch chemotherapie ich habe auf
onkologische station gearbeitet und ich
habe immer gesagt und niemals chemo um
und ist der schlimmste 2 der durch
monetarisiert schulmedizin das war dass
das nicht immer also betrieben hat im
positiven wie im negativen
dann sieht man mich an und ich sehe mich
an in meinen videos und ich bin ja nicht
blöd so und mir ist schon klar kein was
machst du jetzt in zum arzt geht dann
ist es klar kommt sofort auf die station
dann ist die frage wie kommst du da
wieder raus kommst du überhaupt jemals
wieder raus wenn du den nur
schulmedizinischen weg ist aber für mich
klar nein
ich werde alles andere ausprobiert habe
es auch gemacht ich bin also bei einer
toll heilpraktikerin
ich habe mehrere heilerin sozusagen die
mit denen sowieso kontakt war also aber
ich sage einfach das wort weil mir
nichts besseres einfällt sozusagen und
habe und man halt immer von denen mir
tipps geholt oder hat er überlegt
unterstützt mich bitte weißt du ich will
einfach dazu gegangen und habe viel
gelernt habe aber auch immer gemerkt so
ja natürlich da tut sich was ich habe
viele erkenntnisse gehabt ich habe ganz
viel aufgelöst aber mein körper hat sich
nicht verändert man hat es ja gesehen
das gute ist ich habe eben immer mehr
ich hab mal durch diese synchronizität
mich fühlen lassen sind es jetzt einfach
mal eine synchronizität ist für mich ein
ziel gerichtet der zufall der ein
zeichen ist so was wie ein oben also
dass da jemand anderes der sonst nicht
sprechen kann und ich sag dazu das leben
anderes universum oder wird sie nicht
mit den ganz großen worten um mich
werfen
ich sag dazu das leben mit dir also über
diese art kommunizieren kann ist das
leben eben eine möglichkeit hat mir brot
krönchen hinzuwerfen zu sagen kann es
ist er weg weil wir sonst machen kann
mir kein brief schreiben
und deswegen 80 auf die synchronizität
ist es wichtig zu verstehen wenn man
jetzt auch richtige geschichte gehört
und ja ich kann sie eigentlich auch
erzählen der bekommt war dass ich also
meine blutwerte durch zufall beim arzt
abholen wollte war da halt und wird das
hat eben gucken und bin dann zu einem
flogen überwiesen worden aber auch mit
einer synchronizität die gewährte wollte
ich eigentlich für was ganz anderes und
der arzt hatte also doch gar nicht mehr
auf dem schirm dass ich kommen hat mich
nicht an rufen
die blutwerte waren halt nur mäßig sehr
sehr schlecht aber irgendwie meinte er
da hatte ich erinnert und ich saß da
auch mit meiner maske erkannt nach vier
wochen
und es waren zwei hier ist doch was wie
man zum nephrologen zu unterweisen auch
und natürlich mit einem mulmigen gefühl
aber deswegen habe ich das gerade
erzählt mit den ganzen synchronizität
sie sind jetzt taxi eingestiegen und
dann ist was passiert taxifahrer guckt
mich an ein so sind sich kein brenner
und ich merke so warum ist das passiert
was ganz wichtig ist da hat mich nicht
einer im taxi erkannt sondern also dass
auch auf einer ebene an auf einer
anderen ebene haben muss leben ich bin
da also dass es ist also egal was jetzt
kommt ich bin da heute ist ein wichtiges
ereignis und es ist richtig was gerade
passiert das ist passiert in diesem
moment dennis von oben macht ultraschall
gemacht hat die blut sachen angeguckt
meinte also ziemlich gefasst aber
dennoch innerlich fassungslos ich kann
nun eigentlich für sie nichts mehr
machen als in den überweisungsschein auf
die rettungsstelle auszustellen und also
er war innerlich das ist mir jetzt
später erst klar geworden ziemlich
fertig weil neben mir saß meine frau zum
glück dass meine frau neben ihren damit
sie diese diese diese welt miterlebt
live mit all den synchronizität &#39;nen mit
all denen auch unverblümt und ding also
dass das er hat nicht drum rum
gesprochen sagt wie es ist
das ist mit bekommt meinte ja das ist
genau die meinten er
wir haben zwei sachen also werden wir
ein riesen wurden
calcium wert des super hoch und wir
haben und humor der so groß ist dass auf
beiden ihren drückt und da da war für
mich schon schluss weil ich hab gehört
ok muss man mir nicht mehr zentimetern
oder so was kommen und er meinte ja
deswegen können die nieren nicht mehr
richtig arbeiten wahrscheinlich
und dann würde ich schon klar okay das
bedeutet wirklich rettungsstelle also da
war dann auch für mich gleich macht er
keine experimente oder irgendwas anderes
mehr
ich hatte jahre zeit ich hätte auch die
letzten wochen zeit und ich habe von
morgens bis abends alles ausprobiert und
nicht in diesem in diese situation zu
kommen und es ging halt nicht und dann
war für mich klar sind jetzt machst du
das war das zeichen
du bist jetzt in ihrer tochter das leben
als abgesegnet deswegen habe ich meine
dinge halt zu hause geordnet bin mit
meiner frauen die rettungsstelle
gefahren wo ich dann auch wieder
jemanden kannte in der aufnahme pfleger
ecke größe an jedenfalls das sieht was
auch wieder so ein zufall war um das
leben auch mir wieder einmal mehr
gezeigt hat alles was gerade passiert
ist richtig auch wenn ich das innerlich
nicht richtig greift und verstehen
konnte
es war einfach bloß noch so rasch und
zwar etwas komplett anderes wie es mir
vorgestellt hatte
also ich dachte ich dass es mit eigenen
ideen und dass ich was und wahrheit zum
nicht der fall
und im grunde was im krankenhaus
passiert ist ist das mir relativ schnell
bewusst gemacht wurde
mit denen werden also wirst du nicht
lange überleben der station onkologe der
mich aufgenommen hat meinte also mit so
einem kalzium wert würdest du
normalerweise im koma liegen oder bist
du verrückt vor mir rumrennen und
niemand kann sich bis heute erklären
warum es mir so gut geht ging und das
ich das nochmal rom gesprungen bin
das haben sie aber so hingenommen aber
sie haben natürlich gesagt also ich bin
dann auch gleich auf die intensivstation
verlegt worden
auch weil sie noch operieren wollen also
wollten halt erstmal linien entstehen
damit sie überhaupt etwas machen können
wenn die nieren nicht richtig wasser aus
leiten dann kann man dann eben auch
nicht ja dann mit einer chemotherapie
oder etwas anderem angehen
und so war die denke der ärzte und sie
haben ein wirklich gesagt kai also aus
unserer sicht sollten wir heute noch mit
der chemotherapie starten um so viel wie
möglich zu retten von dir von deinen
wenn ich hab gesagt zweite bedeutung
leute leute leute stoppt also das war
für mich hat einfach die krasseste
entscheidung
ich war ziemlich entspannt innerlich
weil ich mich schon jahrelang eben auch
verschiedene szenarien vorbereitungen er
wurde ja auch gesagt wenn du in die
schulmedizin ist wenn du den weg gehst
du musst du aber auch mit denen hypnose
klar kommen dann musst du wissen was es
bedeutet du musst du dich auch dafür
entscheiden können kannst du das und
dass diese entscheidung so 100%
entscheidungen kommen nicht gleich drauf
das ist eigentlich das was ich mir
jahrelang vorbereitet habe was ich das
tun kann dass ich springen kann in so
eine entscheidung das ist eigentlich das
einzige sage ich mal ganz einfach was
mir den hintern gerettet hat und was
mich aber jahre training gekostet hat in
so einer situation mit voller inbrunst
in der situation reinzuspringen mit der
1000 prozentige überzeugung das ist das
richtige des waldes legen mich dahin
geführt hat und nicht über
synchronizität &#39;nen dahingehend stützt
und sagt kein das ist jetzt das richtige
und das hat eben über all diese kleinen
instanzen macht dies mit ihnen
kommuniziert mit den menschen und zu
fällen so so und ja letztendlich war es
dann so meine frau also wurde das auch
alles gesagt ich habe gesagt okay ich
musste ich brauche noch zeit ich habe
immer mit dem universum gesprochen wie
immer normalerweise mir immer ein
zeichen geben und dabei nichts gar
nichts
und vorher habe ich halt auch immer
geschrieben und wollte letztendlich
wollte gucken okay gibt es da noch
kommen noch irgendwelche zeichen und
eine sache möchte ich mit geben
die susanna wunderbare frau von
teneriffa
hat arbeitet mit mir und meinte hey guck
mal
letztendlich ist es alles hat in weesen
alles auch ohne krone wesen jedes organ
hat in weesen oder geistigen ganz
gegeben organ sprechen solltest du sogar
so dass diesem organ erklären was da
passiert gerade und was du tust und aber
auch draußen und sie meinte auch nicht
chemotherapie hatten wesen es gibt so
was wie eigentlich immer göttin hat sie
gesagt mit der kann zu reden macht es
also das wird jetzt alles so fröhlich an
aber in dieser drucksituation meinte sie
hey das ist griff zu bekommen wirst wenn
du deinen zustimmt aber gibt es nicht
gleich gift die dosis macht das gift
alles mögliche es gift dass menschen
sich jeden tag zu fügen
bitte darum dass das zielgerichtete gift
was du brauchst an dem teil ankommen wo
es ankommen soll
und bitte aber auch darum dass alles
andere was eben wirklich nicht gebraucht
wird
in dem fall was total destruktive so
wird das in den hintergrund rückt macht
es zu deinem mantra gehen ganz tiefes
gespräch über und sie hat noch einen
ganz guten ein ganz krasse tipp
mitgegeben oder eine sichtweise mente es
gibt so was wie auch schlangengift in
der natur wird auch mit gift gearbeitet
wenn der in der menschliche organismus
nicht in bewegung kommen kann es sein
dass der richtig geschockt wird auch in
zeremoniellen ritualen der gift richtig
starkes gift aber das funktioniert nur
wenn er eben begleitet wird wenn dann
wieder aus geleitet wird wenn derjenige
weiß was er tut und vor allem das aller
aller aller aller wichtigste ist und da
hat es bei mir klick gemacht
derjenige der das macht der muss es
verstehen und der musste ich zu 100
prozent dafür entscheiden und ich wusste
aus all meiner erfahrung dass das nur so
funktionieren kann
ich weiß es mit dem placebo effekt also
ich will jetzt ganz mit den zahlen
kommen 30 prozent aller behandlungen
plan
ich wusste einfach wenn ich auf allen
ebenen zu stimmen
nur dann kann es funktionieren und ich
wusste aber auch dass das universum
einstellen ist weil ich seit 20 jahren
angst vor krebs und chemotherapie habe
und deswegen alles ausprobiert habe und
auch alles breit getreten habe auf
meinem kanal nach immer alles gezeigt
hier
dieser ganze natürliche weg bei mir ist
eine folge dessen dass ich angst hatte
seitdem ich 18 jahre alt bin im tumor
zurückkommen und chemotherapie nehmen zu
müssen
und jetzt stand ich in der situation
oder bist dann lag in der situation auf
einem elektrischen klinikbett wo es
darum ging springst du oder springst du
nicht kannst du also ich hab gesagt wenn
es eine alternative gibt dann zeigt mir
die dann würde ich die nehmen und das
leben sagt kai es gibt jetzt nur noch
deine entscheidung ja oder nein
wenn du dich für jahr entscheidet dann
heißt es ja dann bitte ich dich aber um
100% jahren
dann nämlich heute tragen und führen und
unterstützen kann
ich bin durch alles durchgegangen und
habe gesagt ja okay okay
ja ich mach das und ich wusste dass ich
in meine jahrelange angst wenn wir 20
jahre und jetzt in dem moment wo ich
hier sitze und das erzähle negativen
entspannt bin weil mir nichts passiert
ist ich hatte keine schmerzen ich habe
keine nebenwirkungen
ich glaube die ganze drum ist einzige
was da passieren wasser das ist mir
nichts passiert
ja weil ich ja irgendwie der coolste
hengst oder irgendwas bin sondern weil
das leben nicht führt weil alle zu
fällen die ich jetzt gebraucht habe
zusammengekommen sind um mir schutz zu
geben
ob ich auf allen ebenen mit diesen
schutz auch aufgebaut habe und er auch
daran und auch benötigt wurde und zur
verfügung gestellt wurde und das
reproduzierbar aber es andere menschen
können diesen weg verstehen und können
nicht fragen wie ist es zustande
gekommen und dann kommt die schiffe
leben obendrauf
das universum universum sagt weil
also aus meiner sicht ist die freie
übersetzung weil du zwanzig jahre mit
schiffs in der box rumgelaufen bist vor
krebs und vor allem von der
chemotherapie und ich dann innerhalb
weniger stunden aus meiner jetzigen
immer noch sich für das einzig richtige
entschieden hast und zwar nicht dass die
chemotherapie toll ist sondern dass du
nicht raus wenn ich dir nur noch einen
einzigen ausweg lasse und der ist es von
dem du immer weg gelaufen bist machst du
es oder mach&#39;s nicht und ich hätte ja
gar keine andere wahl also ich habe mich
trotzdem aber entscheiden müssen
es ist was anderes ob man so lala ja ja
nein vielleicht oder ob die wachen auges
das an schaust du sagst ja bitte machen
es und ich bin der festen überzeugung
dass es nur deswegen so gut funktioniert
so ich habe viel gesprochen
ich bin dabei ich bin christ dankbar
also jetzt bin ich so ein bisschen
ich habe ganz viele sachen im kopf weil
ich mich auch konzentrieren muss auch
zwischen auch weil ich gar nicht weiß
wie ich das alles
fassen soll und darüber bringen soll
weil er sind so viele themen drin
eigentlich alle themen meines ganzen
lebens sind hier drin und ich hatte auf
allen ebenen glück und alles hat sich
miteinander verbunden und sagt hey das
universum zeigt also mir und allen
zuschauern
es gibt oder es funktioniert dass du
dich entscheidest für die anbindung an
das leben das leben ist praktisch im
bewusstsein was wohlwollend und die
ganze zeit aufgaben gibt damit wir uns
enthalten unser bewusstsein entwickeln
und in unserem privaten bereich wachsen
an unseren themen und wohlwollen
bedeutet aber auch dass es uns in den
hintern tritt sozusagen mit dingen damit
haben wir überhaupt wachsen können und
ja nur die chance diese dinge anzunehmen
und wenn du das machst und ich hab das
jahrelang gemacht habe jahrelang all
diese dinge anwendern wenn am ende in
eine situation gekommen wo ich jetzt
endlich eine entscheidung treffen musste
einen sprung machen musste und nur das
leben sein kann was man auf das ist
jetzt was da gibt es keine wissenschaft
oder irgendwas hier links rechts ist zu
ende jetzt komplett und du kannst dich
jetzt entscheiden nehme an dass du musst
dich entscheiden denn jetzt springt mit
dem vollen bewusstsein mit dem was du
gerade erzählt hast mit allen seinen
zweifeln mit all den höhen tiefen mit
all deinen themen die duh verwandelt
hatten mit einer hundertprozentigen
festen überzeugung daran dass ich das
leben dich auffange sozusagen dann wird
es weiter gehen und das leben hat mich
halt aufgefangen und das ist so ich
finde das nicht mal kitschig es ist ich
habe eine anbindung ans leben jeder
mensch hat geht und jeder mensch kann
die trainieren und wenn man es jahrelang
macht dann kann so etwas wunderschönes
passieren ja und das hat mich total
mitgenommen beeindruckt und wird ab
jetzt mein leben definieren
ich habe mir vorgenommen natürlich
anderen menschen zu helfen
dem es zu zeigen weil jeder
fragestellung wie hast du das gemacht
welche methode hast du benutzt was hat
das für ein effekt natürlich sie zu
unterstützen also dass andere das
genauso lernen können beziehungsweise
viele machen das ja dass ich selber neue
sachen erlernen und bei mir geht es ja
auch weiter wenn ich zu hause bin jahr
werde ich ja auch mein körper wieder
aufbauen stützen
dass ich aber dieses wissen und verteile
und was das allerschönste ist es es geht
hier wirklich um einigung also es geht
wirklich darum das ist vollkommen egal
ist wie die ziehen auch naturheilkunde
ob wort weil es geht nicht um ein
einziges ding davon sondern es klappt
nur wenn du alles davon in einen hut
nimmt und wenn du alles davon
transformiert wenn du dir bei allen
dingen die du tust dich erlöst
und wenn du als 1000% ehrlich zu dir
selber bist ja und wenn du dann ehrlich
bist und siehst ja okay da ist was im
argen deshalb bearbeitet damit dann die
volle energie rhein fließen kann und
dann am ende wenn die gemeinsamen
dampfform ist auf gut deutsch zum wunder
erleben kannst wenn das leben sagt gail
die 100 prozent energie auf allen
kanälen rein ballern und können was zum
fließen bringen was normalerweise so
nicht möglich ist und dass in der
transparent in der transparenz die
nachvollziehbar ist also der caj erzählt
ja schon seit jahren was er macht und
kann da gerne auch anderen menschen
weiterhelfen das wichtigste ist glaube
ich entscheidung 100% arbeitest du daran
dass deine kraft die du sowieso in dir
hast arbeiten kann und dass alles was
irgendwie zweifel ist oder diese kraft
für versickern lässt
ja es ist aus dem weg geräumt wird damit
würde ich sagen ist erstmal für dieses
video alles gesagt ich danke jedem der
mich um
gestützt egal wie und auch weiterhin
unterstützt erst mal wieder kein brenner
ist zurück sozusagen das ist kein
brenners geschichte lasse ich jetzt mal
ein bisschen um es selbst zu verarbeiten
und jetzt geht es weiter für mich und
ich werde euch auch weiterhin auf meinem
weg um mit meiner geschichte mitnehmen
und da gibt es noch einiges was da
kommen wird und ich glaube wir werden
noch eine menge spaß mit
also vielen dank fürs zuschauen bis zum
nächsten mal
schreibt mir gerne die fragen unter das
video ich habe jetzt viel zeit das alles
hier anzuschauen zu gucken was die
größten fragen sind und letztlich go
lasst uns da eine richtig tolle
geschichte alle gemeinsam draus machen
weil ich merke was hier passiert ist es
wahnsinn ist über natürlich ist es
wunderschön und ist eine chance was ganz
großes tolles daraus zu machen und ich
bin 100 prozent bereit dafür
also nach store bis zum nächsten mal