{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nr-of1ux-24","mytitle":"Kai Brenner,Dies wird 2,91 Mia. Menschen betreffen... Bereite dich vor! ","mylang":"de"}
die einen freuen sich die anderen
gruselns davor und zwar geht es um eine
sache die unser aller leben in den
nächsten jahren ziemlich einschneidend
verändern wird und ja es geht um mark
zuckerbergs willen traum vom metaversum
wo er ja schon angekündigt hat er will
mindestens 10 milliarden dollar
investieren und ja der youtuber von
laien media hat sogar gesagt es ist eine
weggabelung bei der sich jeder für einen
der beiden wege die sich da auftun
entscheiden muss also da steckt ziemlich
viel drin und das ist glaube ich wichtig
zu verstehen was da halt einfach einer
der mächtigsten männer der welt vor hat
und ja da hat die meisten menschen
bisher ja auch relativ kritiklos das
alles übernommen haben was da auf den
plattformen passiert und ihre daten
preisgegeben haben ohne nachzufragen
sollte man zumindest verstehen was da
geplant ist was da in der mache ist was
ist jetzt da auch schon an projekten
gibt sozusagen
und halt eben ich sag mal der zukunft
vom verständnis her ein paar jahre
voraus zu sein denn die reale welt soll
mehr und mehr mit einer künstlichen welt
verschmelzen und ja was ist da halt eben
für möglichkeiten gibt aber auch für
dinge auf die man achten sollte darum
geht es in diesem video hallo und
herzlich willkommen
magath macht oder machte ernst er hat ja
ende oktober die das unternehmen
facebook also das den mutterkonzern in
meta umgenannt unterhalb oder in diesem
mutterkonzern facebook gibt es ja die
facebook-plattform dann instagram
whatsapp und noch oculus also oculus
macht diese virtual reality brillen und
da ja das netzwerk hat nach eigenen
angaben fast drei milliarden monatlich
aktive nutzer und zuerst gab es dann
erstmal wieder spott im netz so weil
sein riesenwelle meter was soll das sein
so klingt wie väter und dann gab es
natürlich viele lustige bildchen oder
auch der stern hat darüber berichtet
hier nett da also viel haben sich
erstmal darüber lustig gemacht und der
name ist auch relativ nichtssagend hat
aber in der tiefe natürlich schon eine
bedeutung
ja und kein geringerer als der wwf chef
klaus schwab feiert diese idee auch ganz
öffentlich
und ja wann immer sich mark zuckerberg
und der chef des world economic forums
sich etwas neues für uns ausgelacht
haben da sollten wir dann natürlich die
ohren spitzen und vor allem sollten wir
verstehen was da passiert und hat
wirklich genau gucken haye in welche
richtung geht es ist dass unsere
richtung und ja was sind da halt eben
auch mögliche punkte wo wir aufpassen
sollten ja meter metaversum wird so als
die zukunft des internets als
weiterentwicklung bezeichnet und klaus
schwab iwf hat dazu gepostet das
internet wird schließlich sich zum mehta
wird entwickeln also zu mark zuckerbergs
version davon das ist dass die nächste
große computer plattform darstellen wird
und dann hat dazu auch gleich ein bild
gepostet von einem kind in einem kühlen
blauem hintergrund
mit so einer vr brille und sind
natürlich nach einer sehr natürlichen
umgebung für unsere kinder aus ja
natürlich mit sarkasmus zu genießen und
ja dadurch das swf ja immer für seine
guten ideen für uns und unsere zukunft
bekannt ist sollte man hier wirklich
helfen ich werde und dieses ganze einmal
genauer anschauen ja was bis das
metallbörse was verbirgt sich hinter
dieser idee
vielleicht einfach gesagt eine völlig
digitalisierte welt die neben unserer
realen analogen welt existieren soll
also
eine wie schon gesagt eventuell
natürliche weiterentwicklung des
internets und es ist nicht neu es gibt
derzeit schon mehrere meter groß
projekte ich werde dir mal das projekt
die central and vorstellen die sind
bisher zum großen teil dezentrales heißt
es gibt also kein unternehmen dem die
ganzen daten gehören die gesammelt
werden wie es ja zum beispiel bei
facebook und instagram der fall ist und
da klingelt auch schon bei manchen aha
da steckt also wahrscheinlich sehr viel
potenzial drin an weitere daten zu
kommen und eben auch und das ist
natürlich ein riesensprung an unendliche
marketing möglichkeiten zu kommen weil
in eine virtuelle welt ist ja unendlich
skalierbar also je nach speicherplatz
natürlich war ist man jetzt noch
begrenzt in den werbeflächen oder auch
in anderen möglichkeiten dann fällt das
dann natürlich alles weg und ich nehme
dich jetzt mit in eines der aktuell
größten meter worse projekte das hier
ist ein ausschnitt von die central and
und du siehst man kommt hier so eine
welt rein man hat hier oben eine karte
wo man halt eben ja wirklich auswählen
kann wo man rein springen diese blauen
oder diese einzelnen punkte geben immer
parzellen an da kommen wir gleich noch
zu wenn es um steuern geht auf virtuelle
grundstücke und das hier sind in der tat
alles schon verkaufte partiellen die
teilweise von konzernen gekauft werden
und dann werden dann natürlich dann
häuser drauf gebaut und alles mögliche
wie unter anderem dass hier das will ich
dir kurz zeigen weil das mal so ein
bisschen zeigt was im metaversum alles
gemacht werden kann also hier geht es
jetzt um den verkauf von virtuellen
kunstwerken natürlich kann man hier auch
poker spielen oder alles mögliche machen
weil man eben sein echtes reales geld
einzahlt
und deshalb in also in dem fall heißt
der coin zu diesem spiel mahner
spielgeld im weitesten sinne des
umtauschs aber dieses spiel geld ist
halt eben ja knallhartes virtuelles geld
sozusagen ich zeig dir gleich auch noch
den den kurs wie der sich entwickelt hat
in den letzten jahren aber erst mal gehe
ich hier mal kurz rein
und du hast jetzt zum beispiel eine
galerie und hast die einzelnen
kunstwerke in dieser galerie und kannst
dann halt wirklich sagen okay du
möchtest hier eine sache kaufen kannst
dann halt drauf klicken kriegst den
preis angezeigt und das schon ziemlich
krass ja und er kann seit hier praktisch
alles kaufen dann gehört dir das ja wie
gesagt da kommen wir gleich noch mehr
darauf zu sprechen da fragt man sich
warum gerade jetzt ja und ich habe
gerade schon darüber gesprochen über
diesen umtausch in eine virtuelle welt
oder währung die man in dieser
virtuellen welt verwendet im fall von
die central and ist es der maler coin
und wir erleben gerade einen boom bei
allen virtuellen währungen wie zum
beispiel auch den bitcoin beim
männerchor zeige ich dir mal da ist
einfach mal eine große explosion zu
sehen seitdem mark zuckerberg eben
angekündigt hat dass facebook umbenannt
wird und so viel geld in die entwicklung
eines eigenen metallbörse stecken wird
und du siehst du hier die entwicklung
also hättest du vor einem jahr in diesen
maler kein investiert also vor einem
jahr war der kurs bei sieben cent heute
ist dabei drei euro 60 also eine
steigerung von
5100 43 prozent was schon krass ist aber
es gibt noch höhere steigerungen da in
diesem markt also hätte vor einem jahr
für 1000 euro eben diesen marken gekauft
dann werden die heute fast oder mehr als
51.000 euro wert also da geht schon was
doch nicht nur dort ist ja gerade auch
diese galerie bilder gezeigt es gibt
auch einen boom bei den sogenannten nf
hieß das sind die nonnen von jebel
tokens also das sind letztendlich
einzelne einheiten die
individuell sind also beim bitkom hat
man ja immer ein bitcoin noch ein
bitcoin noch ein und jeder dieser
bitcoins hat letztendlich den gleichen
wert und die gleiche informationen
hinter und bei nfs ist es so dass halt
eben ein eine einzelne einheit sozusagen
abgespeichert wird die ist wirklich
einzigartig und auch gesichert in einem
blog chain und da das sind dann zum
beispiel digitale kunstwerke aber auch
digitale gegenstände wie jetzt
irgendwelche basecaps frisuren was ich
was für die figuren die man da hat aber
auch für musik für häuser und
grundstücke und alles mögliche und die
gehören eben eindeutig hier in diesem
fall wenn du sie gekauft hast und durch
die blogs chain wird halt eben auch in
der historie immer abgespeichert wer hat
wann für wie viel an wen was verkauft
der künstler bekommt immer wieder seine
tante die werden immer bekannter zuletzt
hat man vielleicht auch mitbekommen dass
dieses textblatt von vom deutschen
rapper kool savas wasser verbrannt hat
30.000 euro eingebracht hat ja und es
ist halt wirklich ein hype ich nehme ich
noch mal mit in den marketplace also
praktisch die wahl des verkaufs forum
von die central and und da kann man ja
also sich mental alles mögliche kaufen
aber hier das ist am interessantesten
puzzles und estate hier kann man sich
halt wirklich grundstücke digital
erwerben diese 20.000 beziehen sich auf
den kurs von mana zum beispiel also in
diesem fall wären es dann diese 20.000
mal der drei euro 60 wo wir jetzt
ungefähr stehen und dann kannst du dir
eine ungefähre vorstellung davon machen
was da passiert und es ist nur ein
kleines viereck in der richtig großen
welt auch die du dann selber noch sachen
drauf bauen kannst was du natürlich auch
kaufen kannst dass du dir da
vielleicht ein haus kauft oder sowas
dann halt drauf gesetzt wird ja und das
ist natürlich richtig krass also es ist
ein richtiger hype der da gerade
stattfindet was anderes möchte ich hier
auch noch zeigen und zwar von einem
anderen spiel star atlas auch da der
marketplace team also das zeit im raum
raumschiff spiel sozusagen weltraum
spielt und auch da werden die einzelnen
raumschiffe als nf thies verkauft und
hier ist zum beispiel mal eins dieser
raumschiffe das kursziel 90 damit du
eine weitere vorstellung bekommst was
angeboten wird für knapp 29.000 usd c
also usd c ist eine virtuelle währung
die an den dollar gebunden ist also sind
halt eben ungefähr 29 1000 dollar für
ein raumschiff der vorteil ist dieses
raumschiff ja gehört dir sozusagen und
du kannst es in all diesem metall wirst
es mit rein nehmen und das ist natürlich
ein extremer reiz für für menschen die
jetzt sowieso schon so gaming erfüllen
sind oder handy spiele spielen und was
auch immer und ja letztendlich kann man
halt dann auch in diesem raumschiff zum
beispiel sein morgen meeting mit den
kollegen abhalten und sich natürlich
präsentieren oder in diesem raumschiff
wieder sachen verkaufen die anderen
nutzer kaufen können oder oder oder und
du merkst schon die möglichkeiten sind
extrem krass und menschen die gerne aus
ihrer normalen realität flüchten die
werden da komplett durchdrehen
wahrscheinlich also du merkst schon wie
verrückt das alles ist ja und natürlich
entstehen bei vielen menschen wenn sie
das hören gemischte gefühle
und ja also gerade die größte kritik ist
das mal gesagt kein berg mehr als alle
anderen das große suchtpotenzial kennt
also facebook ist ja optimiert auf ja
immer wiederkehrende nutzer und eine
möglichst lange sitzungsdauer sie sind
ja wirklich genial was sie sich da
ausgedacht haben aus einer gewissen
perspektive wie sie halt menschen an
diese plattform binden und virtuelle
welten für für menschen die die realität
nicht mehr ertragen können er heißt
natürlich
ein weiterer großer schritt gerade jetzt
wo immer mehr menschen einfach auch
sagen wann hört das endlich auf was man
hört dieser druck endlich auf und so
natürlich ist auch klar was jetzt
passiert gerade ist da dann der nächste
schritt das menschliche kontakte weiter
digitalisiert werden dass sie ja weiter
weg gebracht werden vom natürlichen und
auch den menschen immer weiter weg
bringen von seiner eigentlichen natur
von den bezug zu natürlichen echten
wahrnehmbaren dingen wo wir herkommen
und das ist natürlich dass so viele
leute sich gedanken machen
beziehungsweise wo es auch einen
scheideweg geben wird und ich bin halt
der meinung also ich finde oder ich sie
das potenzial in beide richtungen und
bin der meinung ja letztendlich wie mit
allen auch so küchen gegenständen messer
zum beispiel mit dem kann man natürlich
als werkzeug sehr gut arbeiten aber es
kann natürlich auf der anderen seite
auch viel schaden anrichten aber es geht
halt eben immer um denjenigen der das
benutzt also es liegt an uns sozusagen
hier zu schauen was passiert hier
eigentlich wollen wir das was da
letztendlich gemacht wird natürlich wird
versucht dieses riesige suchtpotenzial
auszunutzen aber es heißt ja nicht dass
man da auch reingehen muss und es gibt
natürlich auch andere projekte man kann
die projekte unterstützen man kann halt
einfach auch schauen hey was gibt es
noch also vielleicht auch an an gegen
polen an natürlichen projekten in die
man als jetzt eben ja investiert
vielleicht zeit investiert geld
investiert menschen zusammenbringt die
halt eben gemeinsam mit einem selbst was
ja komplett natürliche seit eben machen
wollen vielleicht wird beides parallel
extrem nebeneinander existieren dass man
halt diese extreme virtuelle welt hat
als realitätsflucht und extrem und
natürliche welt um mal eben sich auch
wieder zu erden also so wie man ja jetzt
auch das internet schon hat ja es liegt
an uns wir werden sehen in welche
richtung es geht fakt ist wenn ja ich
sag mal die menschen die das meiste geld
auf dieser welt haben da soll es
hingehen dann wird es
höchstwahrscheinlich auch dahin gehen
deswegen haben wir jetzt zeit uns
darüber gedanken zu machen wie können
wir das mit gestalten was ist das was
wir da ran an kritik haben was sind die
auch guten möglichkeiten und uns darauf
einfach etwas besser vorzubereiten ich
hoffe dass wir dieses video gefallen hat
dass es die hier so ein einstieg geben
konnte an das was ich sehe sozusagen und
ja wenn du da vielleicht weitere
informationen haben möchtest schreibt
mir in den kommentaren ich lese jeden
kommentar durch ich gebe die auch alle
frei und sie dann halt auch immer aha ok
in welche richtung geht es und ansonsten
vielen dank fürs zuschauen und wir sehen
uns dann in einem meiner anderen videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
mal denn brenner