{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o1j1Et5pMtQ","mytitle":"Kai Brenner,Die wundersame Wirkung von Solfeggio Frequenzen und der Schumann Resonanz \ud83d\ude03 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem spannenden thema vergessene
frequenzen also die solche frequenzen
und vor allem ihre praktische anwendung
und auch ja was hat das mit der schumann
resonanz zu tun ich werde also ganz
wenig theoretischen hintergrund dem auch
vermitteln aber das meiste ja soll halt
eben um die praxis gehen ich habe hier
zum beispiel auch dass es pro kakao
werde ich auch gleich noch sagen was der
wiederum damit zu tun haben kann na also
auf jeden fall super spannend
interessantes video und auch danke an
dieser stelle an den kanal holistische
gesundheit heilung und aufklärung auf
kilogramm da habe ich zum ersten mal
über dieses thema frequenzen sozusagen
stolpert und
war sofort hin und weg und habe da noch
andere videos bekommen die ich ja nach
und nach auf jeden fall auch verarbeiten
werde also gehen wir mal rein alles im
universum schwingt gibt ja viele zitate
auch von nikola tesla und dieses soll
frequenzen die sind sozusagen besondere
klänge besondere grund frequenzen auf
die musik eingestimmt werden kann und
also der ursprung ist nicht so ganz
genau geklärt einige sagen ja das ist
eine sechs tonleiter des frühen
mittelalters
andere sagen ja das geht noch weiter
zurück und es also sie bauen auf diesem
anfangs ton des universums dem um und
wenn wir gleich auf die frequenzen
kommen kann ich dir nur sagen auf jeden
fall also diese eine erste frequenz als
die gehört habe dachte ich das ist so
was ist das denn aber ja wie gesagt
schritt für schritt und es ist ja kein
geheimnis mehr es ist ja sehr gut
erforscht dass unser universum zwischen
schwingung und physische realität
also eine sehr starke verbindung hat es
gibt ja diese sphären harmonie
wo halt letztendlich nachgewiesen wird
dass sie jeder der planet in einer
eigenen frequenz schwingt aber auch dass
diese abstände von diesen eigenen
planeten eine ganz bestimmte
wie ein ganz bestimmtes muster bilden
und daneben auch noch mal also die
einzelnen planeten die sich umeinander
drehen auch in bezug zur erde ergeben
schönste geometrische figuren kann ich
dir auch irgendwann mal zeigen es geht
nur darum dass halt also die ganze welt
klang ist und dass letztendlich alles
über schwingungen kommuniziert und auch
die ganze natur sich über schwingungen
in diese feste materie ausdrückt und
wenn wir dann eben gleich in diese
frequenzen rein gehen dann wird halt
auch klar warum diese frequenzen so eine
heilsame wirkung auf den körper aber
auch auf diesem jahr auf den geist auf
diese spirituellen sphären haben können
ja mal ganz kurz rein weil ich das so
schön finde ernst kladny hatte die
musikübertragung auf festkörper
phänomenal dargestellt mit seiner
metallplatte und wo er sand drauf
gestreut hatte und mit einem geigenbogen
angestrichen hat ich will nur ganz kurz
noch mal 14 bilder zeigen es stehen
entstehen dabei immer wieder die
gleichen geometrischen figuren die man
auch in der natur wieder findet und
hansi ernährt diese arbeit dann eben mit
flüssigkeiten weitergeführt also einmal
mit wasser aber auch mit maisstärke und
dreidimensional darstellen zu können und
hat dann den begriff kinetics geprägt
und hat daher eben auch zeigen können
okay also bist du immer wieder formen
die in der natur sich widerspiegeln ich
kann ja mal so ein paar sachen zeigen
zum beispiel dass es wie ein
schildkrötenpanzer ist eine bestimmte
frequenz oder diese dieses typische
sonnenblumen muster aber man findet auch
schneckenhäuser alles mögliche und am
ende ist die ableitung relativ einfach
dass man halt erstmal sieht okay
geringer also je niedriger die frequenz
desto einfacher ist das geometrische
muster was daraus entsteht und die höhe
die schwingung desto komplexer ist das
muster aber
wichtig ist nur zu verstehen dass
letztendlich alles in dieser welt also
so voll dass feste als auch das
feinstoffliche gewissen mustern folgt
und sich anhand dieser muster
harmonisiert sozusagen ein ganz tolles
zitat dazu von der seite hsk audio klang
leitet uns und formt uns ist aber eine
nicht greifbare kraft die thematik
bestätigt die tatsache dass alles was
wir als harte objekte wahrnehmen
einschließlich unserer körper in
wirklichkeit kontinuierlich in ihrer
eigenen geschwindigkeit schwingt also
klänge übertragen sich auf materie
und ja bringen dann halt eben ordnung
hervor das ist einfach nur der
theoretische hintergrund wenn man über
so frequenzen spricht das ist also
praktisch eine von außen kommende
harmonisierung der materie natürlich
geht es auch andersrum wir können auch
schwingungen erzeugen also wenn man dann
halt eben denkt an die arbeit von bruce
lipton und so weiter aber darum soll es
in diesem video nicht gehen es geht
einfach darum zu verstehen die natur
arbeitet mit wellen mit frequenzen mit
darstellbaren mustern um bestimmte form
eben auszuprägen sowohl halt eben
physisch als auch ja jetzt nicht
physisch sage ich mal also in dem
geistigen mentalen bereich und jede
frequenz bringt eine andere form vor und
deswegen auch dieser hintergrund wenn
man die einzelnen server frequenzen sich
anschaut die tieferen die halt eben eher
auf den körper wirken und die höheren
frequenzen der inhalt er ja auf den
geist wirken und auch die verbindung zum
göttlichen dann zum beispiel herstellen
ja wie gesagt diese frequenzen ist eine
sechsten skala ursprünglich mittlerweile
gibt es auch noch weitere
töne die später dazugekommen sind aber
die ursprünglichen kern frequenzen sind
folgende ich gebe sie den mann ganz kurz
mit und auch die wirkung die ihnen
zugeschrieben werden sondern einmal die
396 herz die von schuld und angst
befreien soll oder unterstützen soll
wenn man halt mit diesen themen arbeitet
dann die 417 herz das man
einen gewissen wandel erleichtert
erleichtert den transformationen
ermöglicht 528 jetzt die krasseste
frequenz für mich ja sag ich ja auch
gleich noch was zu die ja mit dna
reparatur in verbunden in verbindung
gebracht wird also ist wohl die
bekannteste
die halt ja auch ganz gut erforscht es
gibt da auch schon mindestens eine
studie die kann ich dir auch unten
nochmal einen blinden wird natürlich
jetzt auch in diese richtung geforscht
aber ich muss sagen als ich den ton
diese frequenz zum ersten mal gehört hat
da dachte ich mir so was ist das das war
so richtig so wie nach hause kommen wie
ich mich als embryo im mutterleib
wahrscheinlich gefühlt habe das sind so
diese assoziation york gekommen sind ist
so eine tiefe verbindung
unglaublich und ich werde dir in dieser
beschreibung unten auch mal ein video
verlinken wo du die einzelne frequenzen
zum hören hass sind immer ungefähr ich
glaube 89 minuten diese einzelne
frequenz und da kannst du die einzelnen
töne durchgehen und kann es wirklich mal
schauen spüren was jeder einzelne ton
jede einzelne frequenzen mit ihr macht
und dann hier waren es die
174 die ich jetzt hier noch nicht
angesprochen habe komme ich gleich zu
und die 529 und die 963 frequenz wo ich
gedacht habe so wahnsinn aber am
stärksten war die 528 herzfrequenz wo
ich dachte so wie krass ist das denn
bitte
ja und finde es einfach selber raus
schreibt mir in die kommentare bin ich
sehr gespannt weiter geht es noch mit
denen empfehlenden frequenzen dieser
ursprünglichen 6 da haben wir noch die
639 wo es um beziehungen geht also wo es
ja um unseren mitmenschen geht sozusagen
wie wir da in kontakt kommen wie wir
unsere beziehungen verbessern die
741 herz die uns dabei hilft uns zu
öffnen und unsere gaben mit der welt
sozusagen unser potenzial besser zu
teilen und die 852 herz die jahren mit
der spirituellen ordnung zusammenhängen
also mit dem mit dem öffnen sozusagen in
diese spirituelle also du merkst schon
dass es sehr sehr
körperlich anfängt und dann halt eben
immer geistiger wird und heutige zeit
habe ich ja auch schon kurz angesprochen
noch weitere frequenzen die nach den
forschungen von dr horowitz sozusagen
dazu gezählt werden sollten und sind die
174 jahres absolute empfehlung
285 herz und eben die 963 herz die ich
schon mit gesprochen habe also 174 herz
muss ich wirklich sagen ist absoluter
grundton stärke uhr krachte universum
ich habe mir so ein paar notizen gemacht
das kann ich das nicht beschreiben was
ich empfinde
und ja ich bin gespannt dass du das
sagst und
so 852 und aufgeschrieben ist so
aufputschend er wie kaffee lässt mich
nicht zur ruhe kommen ist auch ein sehr
angenehmer ton aber es ist so wie mamas
also auch total interessant aber
insgesamt habe ich das gefühl dass diese
frequenzen ordnung ins chaos bringen wie
ja eben auch schon ja
kladny oder ernst candy und so erforscht
haben das sei ja dort eben eine ordnende
struktur stattfindet und das finde ich
spürt man da halt eben auch ja und eine
wichtige frequenz sollte man eben auch
noch mit aufnehmen ist die ja schumann
frequenz oder schumann resonanz die ja
als basis
mit acht herz ungefähr gerechnet wird
vielleicht noch mal einen schritt zurück
was versteht man darunter eigentlich war
ja viele posten immer diese bildchen
schumann resonanz und diese ausschläge
und ofer krass das bedeutet letztendlich
das elektromagnetische wellen entlang
des umfangs der erde hat immer wiederum
gehen und eine sogenannte stehende welle
bilden und dadurch überlagern sicherheit
wählen sozusagen also wenn man musik
selbst gemacht hat wann immer man die
gleichen wenn übereinander legt dann
werden die letztendlich doppelt so laut
oder man verschiebt sie gegeneinander
und in dem fall überlagern sich und
verstärken sich und wir ungefähr acht
mal pro sekunde laufen sie um die erde
herum es ist genau 7,83 herz also
ungefähr acht herz und wenn man von
diesen acht herz praktisch immer weiter
nach oben geht also eine immer
schnellere schwingung erreicht also um
eine höhere oktave sozusagen nimmt dann
kommt man halt irgendwann zum beispiel
bei 256 herz raus hat dann den ton c
oder das ist eine ganz bekannte frequenz
die 432 herzfrequenz da hat man den ton
an und das gebe ich dir auch noch kurz
mit das wird bezeichnet als die
natürliche musik des universums und
ja auch die schwingungsfrequenz der
natur und deshalb anscheinend auch dass
wir uns in der natur so wohl fühlen und
auch dieses ordnende
wunderschöne tiefe verbundene was wir
halt eben in der natur haben alles
vibriert eben wenn man da ein bisschen
rein forscht mit diesen 432 herz aber
auch andersrum diese acht herz des
schumann resonanz ist halt einfach das
womit die erde schwingt und womit wir
unsere tiefste verbindung haben also
auch da lade ich dich ein weiter rein zu
gehen und einfach zuschauen was macht
das mit dir aber es ist wohl kein
geheimnis dass man sich in der natur
wohl fühlt sondern jetzt können wir zu
der praktischen anwendung ich habe ja
schon gesagt
klar das ist jetzt wieder was was man
von außen sozusagen
aufnimmt und so was praktisch
ja die materie
harmonisiert aber durch einen äußeren
aspekt ich bin ein großer freund davon
dass man immer auf zwei wegen arbeitet
also auch von innen diese harmonie
erzeugt werde ich in dem anderen video
auch noch mal beschreiben wie man das
macht und dann hat man natürlich noch
viel mehr chancen weil dann braucht man
hier keine kopfhörer oder irgendwas in
diesem video soll es erst mal darum
gehen ja dieses review frequenzen zu
benutzen und wir mit ihnen arbeitet sie
sind auch super super stark aber halt
wie gesagt man ist halt immer davon
abhängig dass man ein computer hat dass
man kopfhörer hat ja aber gucken wir uns
das doch mal an
sie sind praktisch so der der erste
schritt also man muss halt oder sollte
natürlich dann auch noch weitere dinge
machen also jetzt nicht irgendwie ja ich
vermisse frequenz an und auf einmal bin
ich hier mit dem gott verbunden gott
bewusstsein oder hier dann halt alles so
ist es natürlich nicht aber sie
unterstützen
durch ihre schwingung das
eigenschwingung muster bestimmte organe
bestimmter ja wählen mit denen die natur
in unserem körper sowieso arbeitet so
ist es halt eher zu sehen also dass man
da jetzt nicht auf so ein krasses wunder
hofft sondern dass man hat eben viel
selbst dazu beiträgt ernährung
entgiftungen alles was man halt tut um
halt seine energie aufzubauen und auch
den energiefluss zu harmonisieren ja ich
hab schon gezeigt am kopfhörer braucht
man also damit kann man auf jeden fall
die
stärkst den stärksten effekt erzielen
aber mit solchen kopfhörern die auch so
über die ohren rüber gehen und die halt
auch sehr guten was haben und hat auch
einen stereo geräusch machen aber was
man natürlich auch machen kann wenn man
jetzt bestimmte einzelne organe hat und
sagt ich möchte gezielt mit denen
arbeiten dass man da mit klangschalen
arbeitet wie eine gewisse frequenz
direkt in den körper übertragen also es
gibt auf jeden fall einige möglichkeiten
und ich lade ich doch einfach weiter
einzugehen ich glaube mit musik mit
klängen zu arbeiten das erstmal das
einfachste um überhaupt diese
überwältigende
wirkung einmal kennenzulernen und auch
zu schauen was also was ist da alles
möglich also bei mir die ja die 528
herzlich so wahr ist dass ich bin zu
hause angekommen noch ein tipp habe ich
zum ende dieses videos und zwar ist es
das hier das ist rohkakao für kakao
zeremonien und der ist eigentlich eine
perfekte ergänzung um mit zur frequenzen
zu arbeiten wenn man jetzt also musik
hört und da halt eben rein geht weil der
also ja firma rituell verwendete cacau
eine sehr starke wirkung hat also es
wird immer gesagt das herz öffnen bei
mir ist es so er beruhigt mich total
also wer macht mich auf eine ganz
angenehme art und weise so so schwer
aber nicht irgendwas faul bin sondern
einfach so erdet mich würde ich
vielleicht sagen und öffnet aber auch
gleichzeitig mein geist also dass ich
dann offener bin klänge zu hören und
meine gedanken beruhigen sich und es ist
natürlich eine perfekte ergänzung um
dann in diese frequenzen reinzugehen und
rhein zu spüren und also die anwendung
ist ganz einfach man nimmt letztendlich
von diesem cacau 20 bis 40 gramm und
erwärmt den mann nimmt dann eine halbe
tasse wasser eine halbe tasse kaffee
milch manche nehmen dann noch honig oder
irgendeinen guten rohrzucker dazu
vielleicht kardamon recht chilli
vielleicht im zimt aber eigentlich geht
es nur um diesen cacau und der soll auch
nicht soooo süß schmecken sondern es hat
diesen starken ursprünglichen cacau
geschmack und der mann hat eine tasse
trink die man sollte 34 stunden vorher
nichts essen und dann halt eben auch
also eine halbe stunde dauert es und
danach merkt man in der regel wie man so
ruhiger wird und dann kann man sich halt
zurückziehen und zum beispiel diese
frequenzen einmal anhören ich habe dir
wie gesagt in der beschreibung ein link
gepostet da hast du über eine stunde
jede einzelne frequenz und kannst man
wirklich dann rein gehen rein spüren was
es bei dir ist ich glaube dass sie der
mensch so eine spezielle frequenz hat
die ja auch gerade im jetzt braucht um
unterstützen so zu sagen
zu arbeiten damit also jeder wo er
gerade steht wird eine andere frequenz
gerade als sinnvolle und nützliche
achten probier&#39;s aus ich bin total
gespannt auf deine erfahrungen und in
dieser hinsicht werde ich noch einige
videos machen weil diese frequenzen
einfach der wahnsinn sind also überall
in der natur
sind sie praktisch die basis und wenn
man das verstanden hat und auch versteht
dass man selbst auch diese frequenzen
ohnehin erzeugt und auch eine gewisse
verantwortung hat also ist nicht immer
so dass das alles so harmonisch ist
gerade wenn wir gestresst sind wenn wir
aus unserer mitte raus sind wenn wir
angst haben die ganze zeit erzeugen wir
natürlich frequenzen die auch
destruktive folgen haben können und
deswegen ist es wichtig mit diesem
wissen versorgt zu sein damit eigene
erfahrungen gemacht zu haben ja und sich
dann halt eben immer wieder in so eine
harmonie zu bringen ich hoffe dass wir
dieses video gefallen hat vielen dank
fürs zuschauen vielen dank an alle die
mich unterstützen und also auch so
fleißig kommentare schreiben hilft mir
ungemein jahr weitere team zu finden und
auch mein verständnis zu erweitern ja
also vielen dank fürs zuschauen wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
videos wieder als gut und bis zum
nächsten mal ciao denn brenner