{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EZ9qWTAagn8","mytitle":"Kai Brenner,Die gro\u0308\u00dfte Verschwo\u0308rung aller Zeiten - Im Nebel der Geschichte (mit Flo von dieZuversicht) #shorts ","mylang":"de"}
ich wollte noch was ansprechen weil du
hast auch das ist auch aus dem Buch von
dem Müller wo er halt sagt die
Renaissance folgte wohl nach einer
künstlich erzeugten Vernichtung also
auch hier wieder dieser Kataklysmus eine
offenbar bewusst in dem also von ihnen
im Buch genannten Kräften
herbeigeführten Vernichtung und er
beschreibt halt auch wieder diesen
Weltkrieg den die Geschichtsbücher bis
heute ausblenden und ein ich fand es
richtig schönes habe ich mir
aufgeschrieben als Zitat der Unbekannte
Weltkrieg der Verschwörer also ein Tabu
in den offiziellen Geschichtsbüchern da
wird es ja immer fundierter dass man
eher in die Richtung geht na ja was wäre
denn wenn jemanden Interesse daran hat
die Geschichte so zu verändern dass er
halt also Einfluss auf die
Machtverhältnisse hat und würde ich das
jemandem zutrauen vielleicht auch
abgeleitet von der Geschichte die selbst
erlebt hat würde es denn so eine
Manipulation geben und würde jemand da
sofort reinsprechen und die meisten
unserer Zuschauer würden wahrscheinlich
sagen also definitiv aber sowas von