{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GoG7D7m6Yas","mytitle":"Kai Brenner,Dr. Joe Dispenza\uff1a (D)ein neues Ich - SO bekommst du, was du dir (wirklich) w\u00fcnschst \ud83d\ude03 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema quanten schöpfung erst
dank sagen dann empfangen ist kapitel
aus dr
spencers neuen buch ein neues ich würde
ich dir mal ein paar sachen zu sagen
weil es supergut zu dieser aktuellen
zeit jetzt gerade passt ja will dir da
ein paar gedanken mit auf den weg geben
interessanterweise das neue buch von
julie spencer oder ist ja auch schon
wieder ein bisschen älter aber das
aktuelle buch heißt ein neues ich
impliziert dass man halt eben ja sein
ich verändert sozusagen also dass man
aber im kern schon dass ich bleibt also
man wird zwar ein neues ich aber dass
ich es immer noch da und eigentlich geht
es ein bisschen an dem vorbei was
schultes penzer eigentlich meinte der
originaltitel des buches heißt breaking
the head of being yourself und das ist
halt eigentlich genau das gegenteil
davon ein neues ich zu erschaffen
also ein neues zu erschaffen was dann
halt auch wieder ego assoziiert ist
natürlich könnte man es auch so
verstehen haye lässt dein altes ich
hinter dir mit all diesen ego
projektionen und wirst zu deinem wahren
selbst dann wäre es eine richtige
übersetzung sozusagen aber das hier kann
man natürlich auch in dem kontext
verstehen hey ich lass das alte ich
hinter mir und markiere ein neues ich
was dann aber immer noch ja in evo
projektionen geht und darum geht es
nicht weil breaking the head of being
das herz bedeutet halt dass du die
gewohnheit durch brichst du selbst zu
sein das heißt bo löst gerade all diese
strukturen auf die du als ich assoziiert
und geest eine stufe tiefer wo du halt
wirklich zu deinem kern kommst also zu
dem was du wirklich bist also unter
deinen gedanken unter den gefühlen die
halt aus diesen gedanken und erfahrung
heraus entstehen und das ist eigentlich
finde ich schon mal ein wichtiger
unterschied so und jetzt sag ich dir
oder geh mit dir durch diesen durch
dieses kapitel durchs ist auch nur ganz
kurz aber es trifft wirklich so den kern
von vielen
die jetzt halt auch gerade um die
weihnachtszeit sehr aktuell sind und
beide spencer jeder der sich damit schon
mal ein bisschen auseinander gesetzt hat
mit dem was er erforscht
da geht es ja viel darum wie unsere
gedanken und unsere gefühle halt eben
wellen erzeugen und muslimen hat es ja
auch schon gesagt dass man im grunde
gehirnwellen außerhalb des kopfes auch
medizinischen kontext auslesen kann und
beide forscher behaupten ja dass das was
jeden tag denkt was du jeden tag fühlst
natürlich in wellenform nach außen
getragen wird auch in den körper
getragen wird und dann natürlich
epigenetische effekte hat aber wenn man
es halt nach außen am trägt dann ja
können halt eben diese wellenmuster von
außen ausgelesen werden und natürlich
synchronisieren sie sich oder sie ziehen
dann wieder ähnliche ja ich sag mal
geschehnisse an die halt auf diesen
wilden mustern schwingen aber sie sagen
hat eben auch dann wenn man jetzt also
wenn man jetzt damit wenn man das nicht
trainiert zum beispiel also wenn es ja
ständig irgendwelche schwankungen gibt
wenn man nicht im einklang mit seinem
ich sag mal unterbewusstsein alles ja
denkt und fühlt also wenn man anders
handelt als man sich fühlt zum beispiel
dann gibt es in kuba rente wenn also die
überlagern sich nicht richtig sondern
diesen gegeneinander verschoben und
können dann halt eben nicht die kraft
aufbauen und ja am ende schaden sie dann
eigentlich fast mehr als die uns nutzen
und das nur mal so die intro um auch
hier wurde abgeholt zu werden zu diesem
kapitel sonst war schreibt ja wir haben
davon gesprochen die gedanken und
gefühle aufeinander abgestimmt werden
müssen um die gewünschten ergebnisse zu
erzielen also das was ich gerade gesagt
habe war halt eben in den vorigen
kapiteln ohne sich darum zu kümmern wie
das geschehen soll
also man braucht halt einfach vertrauen
dass es auch funktioniert schon hier ist
man eine stufe tiefer als der der
analytische kopf der eigentlich immer
sagt jahres was kriege ich dafür oder
acht es klappt nicht und eigentlich ist
man im kopf fast ausschließlich evo
behaftet also mann
ist in eu projektionen drin und die sind
halt eben nicht unser wahres selbst
eigentlich ist das ewo schon fast eine
fremd installation die uns oftmals davon
abhält tiefer zu gehen in uns rein zu
gehen
filtert aber eigentlich fast alle neuen
ideen auch raus und ich hab&#39;s ja auch
schon gesagt in meinem letzten video
deswegen auch diese videos die ich mache
mit der musik und den bildern weil da
das ego halt eben so ein bisschen
umgangen wird und dieses gefühl verspürt
man halt trotzdem und die worte die dann
auf diesem gefühl draufsitzen die gehen
dann halt eben tiefer und können da halt
eben diese programme ins
unterbewusstsein bringen zu unseren
tieferen schichten finde ich halt ja
wichtig also genau wir haben davon
gesprochen die gedanken und gefühle
aufeinander abgestimmt werden müssen um
die gewünschten ergebnisse zu erzielen
ohne sich darum zu kümmern
wie das geschehen soll ein
vertrauensvorschuss der nötig ist wenn
wir ein leben voller eintönigkeit und
vorhersehbarer resultate gegen ein leben
voller freude neue erfahrungen und
quanten überraschungen eintauschen
wollen
doch es erfordert einen weiteren
vertrauensvorschuss um das gewünschte
real zu machen
jetzt wird es sehr sehr sehr sehr
wichtig weil es halt in den bereichen
angeht wo wir halt ja also mit unserem
ego eigentlich nicht mehr so hinkommen
und das wir aber regelmäßig trainieren
sollten und zwar ist fragt er wann sind
wir normalerweise dankbar
die antwort auf diese frage lautet
vielleicht okay ich bin dankbar für
meine familie mein schönes zuhause meine
freunde meinen arbeitsplatz
und was hat das alles gemeinsam es
existiert bereits in ihrem leben muss
man dazu sagen
viele menschen sind ja noch nicht mal im
jetzt dankbar für diese sachen also
oftmals ist es so dass sie in dieser
illusion des morgen leben also sie sagen
okay das was ich habe das schon gut aber
sie sind eigentlich im kopf man schon
auf das fixiert wo sie hin wollen und
sind eigentlich fast nie im jetzt und
hier und deswegen können es jetzt und
hier auch gar nicht diese
diese kraft entfalten die es eigentlich
haben kann und deswegen also so wie ich
das wahrnehmen gibt es jetzt auch nicht
so viel dankbarkeit und das bedeutet
aber wenn man immer schon morgen ist in
dem was man sich wünscht oder auch im
gestern wo man halt sagt hey da ist halt
der schmerz mit dem ich nichts zu tun
haben oder so weit wie möglich weg von
dem schmerz dann ja ist man eigentlich
die beiden gefühle also im morgen- oder
im gestern zu sein kreieren letztendlich
fülle weil man was hat meine tochter
spielt hier draußen
man wird es im winter und immer hören
wenn man jetzt endlich immer etwas hat
wovor man weggeht aber wenn man also das
gehirn kennt ja kein nein wenn ich sage
okay ich möchte vor diesen schmerz
fliehen dann suggeriere ich dem gehirn
schmerz oder wenn ich meinem gehirn sage
ich will unbedingt morgen das erreichen
dann sogar ihre ich auch ich habe es
jetzt noch nicht beides suggeriert
letztendlich mangel und das gehirn kann
nur das umsetzen was wir ihm als
suggestion schicken und dann suggerieren
wir eben halt mangeln sagt das gehirn
gut dann hau ich halt eben darauf
programmierung auf die mangel bedeuten
und dann wird um das haben wir auch
schon gelernt das unterbewusstsein
versuchen das mit der außenwelt
abzugleichen und man hat die ganze zeit
mangel selbst wenn man was erreicht hat
in der außenwelt was man sich gewünscht
hat dann ist man nicht in dem gefühl her
ich habe es geschafft weil die
programmierung eben immer darauf
programmiert sind schauer wieder nach
morgen um noch mehr zu haben
das heißt eigentlich ist der schritt der
aller aller wichtigste schritt erst mal
im jetzt anzukommen und im jetzt dankbar
zu sein damit man halt eben lernt wie
fühlt sich dankbarkeit im jetzt an
wir leben immer nur im jetzt und dann
das ist so das erste große geheimnis und
da gibt es halt noch ein paar feinheiten
aber da gehe ich gleich noch mal ein
bisschen tiefer kauf ein
so also es existiert bereits in ihrem
leben und jetzt wir sind also
normalerweise dankbar für das was
bereits geschehen oder in unserem leben
gegenwärtig ist wir sind konditioniert
worden zu glauben für freude dankbarkeit
oder die erfahrung der liebe müsse es
einen grund geben wir verlassen uns also
darauf dass die äußere realität für
änderte innere gefühle sorgt so und das
ist halt eben genau das finde ich habe
den fehler auch sehr sehr lange gemacht
da sie hat immer dachte wenn ich erst
mal das im außen bekommen haben dann
fühle ich mich auch innerlich wohl
eigentlich auf allen ebenen
früher dachte ich okay ich möchte mehr
geld verdienen wusste gar nicht wie viel
mehr geld brauche ich eigentlich um
glücklich zu sein
das hat mich dann mal einen freund
gefragt wenn ich erst mal gemerkt zurück
ja stimmt ich hatte das gar nicht
definiert oder deren beziehung oder in
meiner gesundheit eigentlich bei all
diesen dingen dachte ich halt immer
gebrauchen was äußeres damit ich in mir
drin
zufrieden sein kann und kurzfristig
funktioniert es auch deswegen ja also
funktioniert diese illusion auch dass
wir immer wieder mit äußeren impulsen
uns innerlich glücklich fühlen können
aber genau andersherum sollte man halt
eben auch mal überprüfen ob man das
nicht auch zu wenig macht wenn man jetzt
zum beispiel der meinung ist ein fehlt
irgendwas also die meisten menschen
wollen halt irgendwie ein großes haus
haben mit tolles auto ohne uhr oder
keine ahnung da eine tolle partnerin
oder sind dann in der beziehung nicht
zufrieden wollen noch irgendetwas das
sie dann halt eben mal schauen haye
liegt es wirklich an der außenwelt oder
liegt es an etwas was ich in mir drin
noch nicht aufgefüllt habe ist der
energie macher in mir drin oder ist es
ein muster in mir drin was halt einfach
dafür sorgt dass ich gar nicht in der
außenwelt zufrieden sein kann oder es
ist muster in mir drin was mit der
außenwelt ab gleich das ist halt eben
immer einen mangel geben muss das heißt
wenn ich immer im gefühl des mangels
gelebt habe dann ja werde ich auch im
außen immer diesen mangel wiederfinden
also das ist halt das interessante und
deswegen auch dieses wichtige das zu
verstehen dass unser kopf das macht das
was unser ego macht unser ego versucht
letztendlich immer im außen nach
irgendwelchen mustern zu suchen dies
dann auf sich selbst beziehen kann
aber wenn wir jetzt verstehen hey dieses
gefühl des mangels das ist gar nicht da
draußen also es ist nicht dass ich
irgendwie noch mehr besitze noch mehr
geld
oder noch mehr autos und was brauche
sondern dieses gefühl des mangels ist in
mir drin
das heißt also dieses gefühl des mannes
ist in mir drin und meinen kopf versucht
es aber nach draußen zu projizieren und
versucht dann draußen auch die lösung zu
finden aber der richtige weg ist eben in
sich rein zu schauen
diese musste zu entdecken und diese
muster der einfach zu transformieren
also man kann jedes programm
überschreiben umprogrammieren und man
kann auch also jedes energie lag will
ich mal sagen mit energie auffüllen wenn
man sich das halt eben anschaut und das
ist in der regel am anfang ja nicht so
schön weil man will immer sich toll
fühlen will bewundert werden man will
schon entwickelt der mensch sein und
wenn man dann merkt so aussieht da zum
bereich mit meinem leben da hab ich echt
viel zu wenig hingeschaut und dann muss
ich mir vielleicht noch eigentlich
stehen hey da bin ich gar nicht so toll
oder da bin ich jetzt schon 30 40 jahre
alt und hat mich noch nie mit diesem
thema auseinandergesetzt wie voll der
anfänger das mag natürlich keiner
aber wenn man das macht und dann die
ersten schritte gegangen ist ja dann
merkt man halt auch wie man dadurch
richtig viel selbstvertrauen gewinnt und
hat eben sagt hey ich habs geschafft und
dann halt eben wirklich ernsthaft ich
sag mal kongruent in seinem verhalten
ist und man spürt dass menschen noch an
also menschen die wirklich was an sich
verändert haben
man merkt es halt einfach und also ich
merke es sofort mitmenschen versuchung
mit irgendwelchen fassaden techniken von
dingen abzulenken
das merke ich einfach und ich finde es
auch nicht schlimm aber ich finde es
wichtig dass jeder mensch in sich rein
geht und halt auch wirklich das
aufarbeitet was er da findet und damit
hat konstruktiv umgehen
und jetzt geht es weiter und zwar
schreibt spencer das neue realitäts
modell dagegen fordert uns als
quantensprung dazu auf etwas in uns
selbst zu verändern
geist und körper gedanken und gefühle
und zwar bevor wir über unsere sinne den
physischen beweis dafür wahrnehmen
können
sind sie in der lage dank zu sagen und
die erhebenden emotionen die mit einem
gewünschten ereignis einhergehen bereits
im vorfeld zu fühlen können sie sich
diese realität so umfassend vorstellen
dass sie bereits jetzt in diesen
zukünftigen leben leben
hinsichtlich der quanten schöpfung heißt
es können sie dank sagen für etwas das
als potenzial im quantenwelt existiert
aber in ihrer wirklichkeit noch nicht
geschehen ist falls ja haben sie den
schritt getan von ursache und wirkung
hin zum verursachen einer wirkung also
im grunde meint er darauf zu warten dass
etwas äußeres passiert was etwas in
meinem inneren verändert hin zu dem
schritt dass ich in meinem inneren etwas
verändere um dadurch ein effekt in
meinem äußeren zu erzielen weil mein
unterbewusstsein diese muster dies hat
immer versucht mit der außenwelt
abzugleichen und wenn der positive
muster sind wenn der überzeugung sind
wenn da jetzt schon dann ist für etwas
was ich einfach 100% spüre dass ich es
habe dann wird es halt auch in meinem
leben passieren so zu sagen es muss noch
die frage wann kommt der punkt wo ich
die serie 8 ich hab ich ja wirklich
tatsächlich und er schreibt noch weiter
im zustand der dankbarkeit signalisieren
sie dem feld also den quanten fällt das
etwas bereits geschehen ist dankbarkeit
ist mehr als ein intellektueller
gedanken prozess sie müssen das gefühl
haben das gewünschte sei bereits teil
ihrer realität so müssen sie ihren
körper
denn nur gefühle versteht davon
überzeugen dass er emotional bereits
jetzt an den gefühlen des zukünftigen
ereignisses anteil hat und das ist halt
auch sehr schön weil es gerade jetzt zur
weihnachtszeit passt wo halt eben
menschen oftmals er ja denken okay ich
möchte geschenke haben aber ich will
nicht beschenkt werden und dann hat man
diese ganzen materialistischen dinge
letztendlich angehäuft und das hält auch
mal ein zwei tage und dann kommt
meistens der das große schwarze loch
dann im januar was ist jetzt los und
dann statt wirklich in sich rein zu
gehen und einfach diese gefühl von
dankbarkeit
haben also wirklich allein für das was
man schon hat für eine tolle familie für
das gemeinsame was man hat vielleicht
für das tolle essen dafür dass man halt
einfach ein tolles leben füllen darf das
ist dann ja unterschied wo man wirklich
in sich ruht und wo man wirklich erst
mal ja sich wohlfühlt und bezogen auf
alle anderen dinge ist dass er eben auch
der weg dass man halt eben wirklich das
bekommt was man sich im großen wünscht
und dass man es aber auch im jetzt
wahrnimmt also dass man nicht irgendwie
immer denkt ich warte darauf dass ich
was äußeres bekomme und das passiert
vielleicht morgen und ich muss dafür
etwas tun sondern im gegenteil ist es so
wenn ich das in mir selbst anlegen wenn
ich das in das quanten feld programmier
und wenn ich dann schon dafür dankbar
bin dass die haare im jetzt sozusagen
dann habe ich es eigentlich geschafft
und dann wird letztendlich das alles in
meinem leben verändern und selbst wenn
ich wirklich noch nicht habe es ist ja
nicht schlimm
dadurch dass ich jeden tag diese gefühle
habe das ist schon habe verändert sich
meine meine grund wahrnehmung ich merke
irgendwie acht mir geht&#39;s gut
obwohl wir haben meinen kopf mein ego
sagt hey du hast ist doch gar nicht
wieso fühlst du dich gut möglich aber ja
aber warum soll ich mich denn nicht gut
fühlt also ich kann ja genauso gut ich
bemühte mich ja so oder so ich kann
nicht lügen und sagen hey du hast es
nicht vielleicht hast du es morgen das
weiß ich ja nicht also kann ich auch
sagt hey ich tue einfach so als hätte es
schon und bemüht mich auf die positive
art und weise mit dem positiven
nebeneffekt dass das wirklich dazu führt
dass meine schwingungen die ich aus
sendet dafür sorgen dass es hat eben in
mein leben zurück kommt noch ein schönes
zitat vom dalai lama was ich gefunden
habe was ja der also noch gut zu diesem
video passt und zwar sagt er
menschen wurden erschaffen um geliebt zu
werden die bewohner schaffen um benutzt
werden der grund warum es die welt im
chaos befindet ist weil dinge geliebt
und menschen genutzt werden
und dann sagt das eigentlich aus ich
finde dass es so ein toller satz jetzt
um die weihnachtszeit herum dass man hat
wirklich davon weg geht hätte ich wie
immer mehr dinge haben ich will immer
alles im ausland haben in der außenwelt
um mich in ihr wohl zu fühlen
einfach anders umzugehen so sagen hey
ich will geliebt werden alle anderen
menschen würden auch gelebt werden also
gehe ich erst mal in mich rein und baue
sozusagen liebe aufbaue energie auf und
dann ist das also dann dann bin ich
erstmal da dann kann ich etwas geben und
diese ganzen dinge diese ganzen
gegenstände die sind schon toll klar und
oftmals brauchen wir die auch aber sie
können niemals dafür sorgen es ist uns
in uns irgendwie langfristig wirklich
viel besser gehen könnte wenn wir nicht
zusätzlich in uns diese positiven muster
haben wenn wir die nicht anlegen und wir
können alle muster bearbeiten also es
liegt wirklich an uns welche muster in
uns drin sind welche programmierung will
mit uns herumtragen und diese
programmierung werden immer in die
außenwelt getragen wenn immer dafür
sorgen dass das abgeglichen wird und ja
wenn es uns eben uns gut geht dann wird
es auch in unserer außenwelt sozusagen
wird dafür gesorgt dass sich halt diese
muster manifestieren dass man dieses
video noch zu weihnachten ich wünsche
dir alles alles gute wünsche noch
besinnliche feiertage und bin sehr
gespannt auf deine gedanken zu dem was
ich lese gerade mit gegeben habe wie
gesagt das buch von dr
spencer heißt ein neues ich versionen in
der video beschreibung verlinken
vielleicht hast du auch lust darauf ich
finde es super lesenswert ist mit einem
riesengroßen praxisteil was sich ja
viele immer gewünscht haben
wie kann ich denn das alles wirklich
praktisch angehen was du mal beschreibt
in dem buch stets drin und damit
verabschiede ich mich alles gute und bis
zum nächsten mal bleibt gesund dann kein
brenne