{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yVeQ5XjX3Lw","mytitle":"Kai Brenner,Dieses Video kann dein Leben verla\u0308ngern... \ud83d\ude42 ","mylang":"de"}
ist es möglich den biologischen
alterungsprozess zu verlangsamen zu
stoppen oder sogar umzukehren und eine
enorme steigerung der lebenserwartung zu
erfahren laut aktuellem stand der
wissenschaft lautet die antwort ja
was bisher als unmögliches wunschdenken
abgetan wurde es seit der entdeckung des
sogenannten unsterblichkeit enzyms
telomerase
realität geworden
der zellbiologe dr bruce lipton
bezeichnet diese entdeckung sogar als
fountain of houston ist also der jungen
brunnen in jeder unserer zellen und die
telomerase als das äquivalent dieses
jungen bruns auf der ebene unserer
zellen
doch wie schaffen wir es das enzym
telomerase zu bilden und zu aktivieren
und was passiert in unserem körper wenn
dieses unsterblichkeit enzym aktiviert
ist
hat man es erst einmal verstanden ist es
so einfach dass man sich nur wundern
kann doch um dorthin zu gelangen ist es
wichtig zuerst bei den telomeren
anzufangen
telomere sind spezielle teile unserer
dna man bezeichnet sie auch als die
sogenannten schutzkappen unserer
chromosom
chromosom befinden sich im zellkern
jeder einzelnen zelle unseres körpers
jeder zellkern der etwa 50 billionen
zellen aus denen ein biologischer körper
aufgebaut ist besteht aus 46 chromosomen
23 von deiner mutter und 23 von deinem
vater
auf chromosomen sind die erbinformation
für die vererbung von bestimmten
eigenschaften gespeichert wie zb seine
haarfarbe oder seine körpergröße
vereinfacht kann man sagen ein chromosom
ist eine hülle aus proteinen die um eine
doppelhelix aus dna gewickelt ist die
telomere sind nun wiederum die enden der
chromosomen sie sind das ende der dna
telomere sind also die erweiterung die
direkt nach unseren genen geschaltet
werden das bedeutet sie sind ein teil
unserer dna der jedoch nichts codiert
auf ihn ist keine erbinformation
enthalten sie sind lediglich ein
anhängsel an unseren chromosomen eine
erweiterte dna du kannst du dir wie
schutzkappen am ende unserer chromosomen
vorstellen nur das den telomeren eine
viel größere bedeutung zufällt als
einfach nur ein dna strang zu beenden
sie sind genauso wichtig wie unsere gene
und das obwohl auf ihnen keine
information gespeichert sind die
telomere entscheiden nicht maßgeblich
darüber wie oft sich eine zelle teilen
kann und das wiederum entscheidet
darüber wie alt wir als organismus
werden können
um nun zu verstehen warum die telomerase
als und sterblichkeit enzym bezeichnet
wird müssen wir vorher noch schnell
einen blick auf die zellteilung werfen
auf jedem dna strang sitzen unsere
genetischen programme und am ende eines
solchen dna strangs haben wir als
erweiterung die telomere doch diese
erweiterung programmieren keine gene sie
sind einfach nur zusätzliche dna stücke
aber warum haben wir nun telomere
nachdem die beiden dna-stränge
voneinander getrennt wurden werden sie
als nächstes publiziert das enzym
welches die beiden dna-stränge kopiert
heißt polymerase und dieses enzym ist
wie ein zug der den gesamten dna strang
vom anfang bis zum ende abfährt und so
stück für stück eine kopie der dna
erstellt bis er schließlich am ende des
stranges angekommen ist
wichtig zu verstehen ist dass dieser zug
oder dieses enzym nicht genau den teil
der dna kopieren kann auf dem ist gerade
selbst sitzt sondern immer nur den
bereich den es sozusagen gerade
abgefahren und hinter sich gelassen hat
und jetzt verstehst du auch das dilemma
wenn das enzym das ende des strangs
erreicht und das dna stück auf dem es
dann selbst gerade sitzt nicht kopieren
kann verkürzt sich unsere dna mit jeder
zellteilung um einen kleinen baustein
die kopie ist also immer einen baustein
kürzer als das original das ist anfangs
noch nicht schlimm da er auf den enden
der dna die durch diesen vorgang
verkürzt werden also den telomeren keine
genetischen programme sitzen sind diese
kilo mehr enden jedoch erst einmal
aufgebraucht
dann muss die polymerase mit jeder neuen
teilung ein stück von unserer codierten
dna abschneiden du kannst dir vorstellen
was dann passiert es kann dann immer
häufiger zur ablese fehlern kommen und
das risiko für krankheits beschwerden
und zellveränderungen steigt rasant an
der gerontologe leonard höflich
berechnete in den sechziger jahren das
nach etwa der 52 zellteilung unsere
telomere aufgebraucht sind und das
bedeutete auch sich der damaligen
wissenschaft dass eine zelle danach ihr
biologisches zelltod programm einleitet
die sogenannte apoptose die zellalterung
beginnt bis schließlich die zelle stirbt
mit dieser anzahl an zellteilungen
berechnete hey fliegt könnten menschen
unter besten bedingungen etwa 120 jahre
alt werden doch jetzt kommt das
revolutionäre die molekularbiologin
elizabeth blackburn beschrieb 1985 zum
ersten mal das enzym telomerase und fand
heraus dass es für die verlängerung der
telomere sorgen kann das bedeutet alles
was wir bis dahin über die lebensdauer
unserer zellen und auch unsere eigenen
möglichkeiten geglaubt haben veränderte
sich schlagartig
die gesamte geschichte über das mögliche
lebensalter von menschen muss neu
geschrieben werden
denn solange die telomerase aktiv ist
können sich unsere zellen auch nach
ihrer 52 teilung weiter teilen ohne sich
dabei selbst zu beschädigen
und das bedeutet dass wir auch die
mögliche lebensspanne eines menschen
unter diesen neuen gesichtspunkten neu
berechnen müssen
schnell wurde klar dass ich hier für uns
die möglichkeit öffnete aktiv auf unsere
biologische lebenszeit einzuwirken und
die prozesse des alterns in unserem
körper zu revidieren am 5 oktober 2009
oder analyse bis blackburn carol greider
und jack szostak der medizin-nobelpreis
für die entdeckung dieses so genannten
unsterblichkeit enzyms mit dem namen
telomerase verliehen
auch heute noch hält elizabeth blackburn
vorträge über die wie sie es nennt
wissenschaft.de ewig jungen zellen doch
was sind nun die dinge die die
telomerase aktivieren
unsere gefühle sind wie befehle die
unseren zellen sagen ich bin dankbar und
liebe mein leben ich bin gesund und der
liebe jeden tag neue viele schöne dinge
aber sie können auch suggerieren es geht
mir nicht gut mein körper ist mir egal
ich sehe keinen sinn mehr im leben bruce
lipton sagte dazu dieser glaube
verhindert dass das team mir ase enzym
wirkt und sie werden ihrer überzeugung
entsprechend früher sterben
deswegen ist es so wichtig zu verstehen
welche macht unsere gedanken und gefühle
haben und welche verantwortung für uns
selbst daraus entsteht und damit sind
wir auch schon beim wichtigsten und
spannendsten punkt dieses videos an
gelangen nämlich das was die telomerase
aktiviert und dadurch unsere
lebenserwartung verlängert
man weiß heute dass die telomerase dann
gebildet werden kann wenn wir eine
ernährung führen die reich an
natürlichen mikronährstoffen ist also
durch möglichst unverarbeitete frische
lebensmittel in bio qualität
doch was noch viel wichtiger ist und
einen deutlich stärkeren einfluss ausübt
sind starke positive gefühle wie liebe
freude und vor allem dankbarkeit wenn es
also sozusagen unserem herz und unsere
seele gut geht
dahinter verbirgt sich eine
zielgerichtete positive intention die
wir emotional aussenden ich bin gesund
ich liebe und schütze meinen körper ich
liebe und schätze mich so wie ich bin
ich bin dankbar für mein leben
kurz gesagt wenn wir unseren körper und
unseren geist gut behandeln dann wirkt
sich das bis auf unsere zellebene aus
und signalisiert ich sage 100 prozent ja
zu meinem leben ich liebe meine
selbstverwirklichung aus es gibt eine
tiefe verbindung zwischen unserem
bewusstsein und unserem körper und da
sich das bewusstsein immer über unseren
körper ausdrückt wird es auch auf unsere
biologische lebensdauer 1 unser körper
drückt immer das aus was wir als tiefen
überzeugungen an den senden deswegen
sollten wir auch reflektieren mit
welchem mindset wir durchs leben gehen
suche und finde also dein persönliches
warum und mache die jeden tag bewusst
wofür bremst du was liebst du über alles
andere an deinem leben wofür kannst du
jeden tag dankbar sein was möchtest du
unbedingt erleben und dann verändere
schritt für schritt die dinge in deinem
leben die dich jetzt noch runter ziehen
und die energie rauben und baue dir dein
leben auf zudem die 100 prozent ja sagst
es muss nicht von heute auf morgen
geschehen und schon das wissen dass du
auf dem richtigen weg bist wirklich
jeden tag stärker und selbstbewusster
machen und die richtige positive
intention an deine zellen sind doch gehe
unbedingt den ersten schritt verdrängen
nicht die dinge die dir an den nicht
gefallen sondern schau sie dir an und
versuche sie zu transformieren
baue deine eigene energie dein eigenes
feld deine persönliche kraft auf das
wichtigste liebe dein leben zu 100
prozent gehe jeden tag in deine
persönliche selbstverwirklichung
ganz egal was andere darüber denken
liebe dich und geniesse alle deine
erfahrungen der gründe dein persönliches
warum deine gabe ein potenzial seine
tiefsten wünsche und eine verbindung die
zum schöpfer zum universum zum leben
hass und liebe dadurch ein leben in dem
du liebe für dich und andere menschen
und eine tiefe dankbarkeit empfinden ist
oder wie es bruce lipton sagt wenn du
dein leben schätzt wenn du dankbarkeit
empfindet und wenn du nach liebe und
glück auf dem planeten suchst kannst du
dein leben verlängern du hast die macht
dein leben zu verändern und es für eine
lange lange zeit zu einem leben voller
glück freude und gesundheit zu machen
alles beginnt mit deiner entscheidung
jetzt ich wünsche dir von herzen alles
gute