{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GVH5m9rI31E","mytitle":"Kai Brenner,Diese Rede eines Indianer-H\u00e4uptlings la\u0308sst dich deine Welt mit anderen Augen sehen! ","mylang":"de"}
der große häuptling in washington sendet
nachricht dass er unser land zu kaufen
wünscht der große häuptling sendet uns
auch worte der freundschaft und des
guten willens
das ist freundlich von ihm denn wir
wissen er bedarf unserer freundschaft
nicht aber wir werden sein angebot
bedenken denn wir wissen wenn wir nicht
verkaufen kommt vielleicht der weiße
mann mit gewehren und nimmt sich unser
land wie kann man den himmel kaufen oder
verkaufen oder die wärme der erde
diese vorstellung ist uns fremd wenn wir
die frische der luft und das glitzern
des wassers nicht besitzen
wie könnt ihr sie von uns kaufen wir
werden unsere entscheidung treffen
jener himmel hat ungezählte jahrhunderte
gnädige tränen des mitgefühls über
unsere väter regnen lassen
doch was uns ewig düngt mag sich wenden
heute ist der himmel klar morgen marca
mit wolken bedeckt sein
meine worte sind wie die sterne nie
untergehen was viertel sagt darauf kann
sich der große heutigen washington eben
ihren mut wenn sie fortgehen um unter
den stern zu wandeln unsere toten
vergessen diese wunderbare erde nie wenn
sie es des roten mannes mutter
wir sind ein teil der erde und sie ist
ein teil von uns die duftenden blumen
sind unsere schwestern die rehe das
pferd der große adler sind unsere brüder
die felsigen höhlen die saftigen wiesen
die körper werden wenn des ponys und des
menschen
sie alle gehören zur gleichen familie
wenn also der große liebling in
washingtons nachricht sendet dass er
unser land zu kaufen gedenkt so verlangt
der viel von uns der große held blinkt
hat uns mit dass er uns einen platz gibt
wo wir angenehm und für uns leben können
wer wird unser vater und wir werden
seine kinder sein
doch kann das je eintreten euer gott ist
nicht unser gott oh gott liebt euer volk
und hass mainz entschließt seine starken
arme heben um den weißen mann und leitet
ihnen wie ein vater seinen kindlichen
sony leitet aber er hat seine roten
kinder vergessen wenn sie wirklich seine
sind unser gott der große geist scheinen
uns auch vergessen zu haben
euer gott lässt eure stimme tag für tag
stärker werden
als wären sie das ganze land füllen mein
volk schwindet dahin wie eine schnell
zurückweichende flut die nie wieder
zurückkommen wird
das weiß man es gott kann seine roten
kinder nicht lieben sonst würde er sie
beschützen
wir scheinen weisen zu sein man gesetze
aber er hatte keine botschaft für seine
roten kinder deren schwärmenden
millionen 1 diesen weiten kontinent film
gleich wie die sterne
das firmament füllen mein volk ist wie
eine ablaufende flut aber ohne
wiederkehr
nein wir sind verschiedene rassen unsere
kinder spielen nicht zusammen und unsere
alten erzählen sich die gleichen
geschichten
gott ist euch gut gesinnt und wir sind
weisen wir werden neue angebot unser
land zu kaufen bedenken
das wird nicht leicht sein denn dieses
land ist uns heilig
wir freuen uns an diesen bildern
ich weiß nicht unsere art ist anders als
die euro
glänzendes wasser das sich in bächen und
flüssen bewegt ist nicht nur wasser
sondern das blut unserer vorfahren
wenn wir euch das land verkaufen müsst
ihr wissen dass es heilig ist und eure
kinder lehren dass es heilig ist und
dass jede flüchtige spiegelung im klaren
wasser der seen von ereignissen und
überlieferungen aus dem leben meines
volkes erzählt dass moment ist was ist
die stimme meiner vorväter die flüsse
sind unsere brüder
sie stellen unseren los die flüsse
tragen unsere kanus und nehren unsere
kinder
wenn wir unser land verkaufen so müsst
ihr euch daran erinnern und eure kinder
lehren
die flüsse sind unsere brüder und eure
und ihr müsst von nun an den flüssen
eure goethe geben so wie jedem anderen
bruder auch der rote mann zog sich immer
zurück vor dem eindringenden weißmann
sowie der frühnebel in den bergen vor
der morgensonne weicht aber die asche
unserer väter ist heilig ihre gräber
sind weiter boden
und so sind diese hügel diese bäume
dieser teil der erde weit wir wissen
dass der weiße mann unsere art nicht
versteht
ein teil des landes ist ihm gleich jedem
anderen denn erst ein fremder der kommt
in der nacht und nimmt von der erde was
immer er braucht die erde ist sein
bruder nicht sondern feind und wenn er
sich
schreitet er weiter er lässt die gräber
seiner väter zurück und kümmert sich
nicht
er stiehlt die erde von seinen kindern
und kümmern sich nicht seiner väter
gräber und seiner kinder geburtsrecht
sind vergessen
er behandelt seine mutter die erde und
sein bruder den himmel wie dinge zum
kaufen und plündern zum verkaufen wie
schafe oder glänzenden perlen sein
hunger wird die erde verschlingen und
nicht zurücklassen als eine wüste ich
weiß nicht unsere art ist anders als die
euro der anblick einer stätte schmerz
die augen des roten mannes vielleicht
weil der rote mann ein wilder ist und
nicht versteht es gibt keine stille in
den städten der weisen keinen ort um das
entfalten der blätter im frühling zu
hören oder das summen der insekten aber
vielleicht nur deshalb weil ich ein
wilder bin und nicht verstehen
das geklapper scheint unsere ohren nur
zu beleidigen
was gibt es schon im leben wenn man
nicht den einsamen schrei eines
ziegenmelker vogels hören kann oder das
bestreitet der frösche am teich bei
nacht ich bin ein rot wenn man verstehe
das nicht
der indianer machen das sanfte geräusch
des windes er über eine teilfläche
streicht und den geruch des windes
gereinigt vom mittags regen oder schwer
von dufte kiefern die luft ist kostbar
für den roten man denn alle dinge teilen
denselben atem
das tier der bauen der mensch sie alle
teilen den selben atem
der weiße mann scheint die luft die er
atmet nicht zu bemerken wie ein mann der
seit vielen tagen stimmt ist der
abgestumpft gegen den gestank aber wenn
wir euch unser land verkaufen das tier
nicht vergessen dass die luft uns
kostbar ist dass die luft ihren geist
halt mit all dem leben das sie enthält
der wind gab unseren vätern den ersten
und empfängt ihren letzten
und der wind muss auch unseren kindern
den lebensgeist geben und wenn wir euch
unser land verkaufen so müsst ihr es als
ein besonderes und geweihtes schätzen
als einen ort wo auch der weiße man
spürt dass der wind süß duftet von den
wiesenblumen das ansinnen unser land zu
kaufen werden wir bedenken und wenn wir
uns entschließen anzunehmen so nur unter
einer bedingung der weiße man muss die
tiere des landes behandeln wie seine
brüder
was ist der mensch ohne die tiere
während alle tiere ford zum stürmer der
mensch ein großer einsamkeit des geistes
was immer den tieren geschieht geschieht
bald auch den menschen alle dinge sind
miteinander verbunden dass die erde
befällt befällt auch die söhne der erde
ihr müsst eure kinder lehren dass der
boden unter ihren füßen die asche
unserer großväter ist damit sie das land
achten erzählt ihnen dass die erde
erfüllt ist von den seelen unserer
vorfahren lehrt eure kinder was wir
unsere kinder lehren
die erde ist unsere mutter was die erde
befällt befällt auch die söhne der erde
es ist unwichtig wo wir den rest unserer
tage verbringen es sind nicht mehr viele
noch wenige stunden ein paar winter und
kein kind der großen stimme die einst in
diesem land lebten oder jetzt in kleinen
gruppen durch die wälder streifen wird
mir übrig sein um an den gräbern eines
volkes zu trauern das eine ist so stark
und voller hoffnung war wie das eure
aber warum soll ich trauern über den
untergang meines volkes völker bestehen
aus menschen nichts anderen menschen
kommen und gehen wie die wellen im meer
selbst der weiße mann dessen gott mit
ihm wandelt und redet wie freund kann
der gemeinsamen bestimmung nicht
entgehen
vielleicht sind wir doch grüne wir
werden sehen
eines wissen wir was er weiß wenn man
vielleicht eines tages erst entdeckt
unser gott ist derselbe gott mir denken
vielleicht dass ihr ihn besitzt sowie
ihr unser land zu besitzen trachtet aber
das könnt ihr nicht erst der gott den
menschen gleichermaßen der roten und
beweist dieses land ist im werk voll und
die erde verletzen heißt ihren schöpfer
verachten auch die weißen werden
vergehen er vielleicht als alle anderen
stämme fahrt fort euer bett zu
verseuchen und eines nachts werdet ihr
im eigenen abfall ersticken aber in
eurem untergang werdet ihr hell strahlen
angefeuert von der stärke des gottes der
euch in dieses land macht und durch
bestimmte über dieses land und den roten
mann zu herrschen
wir werden neue angebot bedenken können
wir zustimmen so nur um das reservat zu
sichern dass ihr versprochen haben dort
vielleicht können wir unsere kurzen tage
auf unsere weise verbringen wenn der
letzte rote man von dieser erde gewichen
ist und sein gedächtnis nur noch der
schatten einer wolke über der prärie
wird immer mehr noch der geist meiner
väter in diesem ufern und diesen wäldern
lebendig sein denn sie liebten diese
erde wie das neugeborene
den herzschlag der mutter wenn wir euch
unser land verkaufen liebt es so wie wir
es liebten kümmert euch so wie wir uns
kümmern
behaltet die erinnerung an das land so
wie es ist wenn ihr es nimmt und mit all
eurer stärke euren geist eurem herzen
er halte es für eure kinder und liebt es
so wie gott uns alle lieb denn eines
wissen wir unser gott ist derselbe gott
diese erde ist ihm heilig
selbst der weiße mann kann der
gemeinsamen bestimmung nicht entgehen
vielleicht sind wir doch brüder wir
werden sehen
derselbe staub unter euren füßen gibt
unsere fußstapfen zärtlicher wieder als
die euren denn es ist die asche unserer
vorfahren und unsere nackten füße fühlen
die freundliche berührung denn die erde
ist angereichert mit dem leben unserer
geschlechter die tapferen krieger
zärtlichen mütter fröhliche von herzen
glückliche mädchen und sogar die kleinen
kinder die hier kurze zeit lebten und
sich freuten und deren namen vergessen
sind leben immer noch diese dämmrigen
einsamkeiten und ihre tiefe
abgeschiedenheit welche zurzeit mit dem
erscheinen der schatten geister immer
dunkler werden
und wenn der letzte rote man von der
erde verschwunden sein
und die erinnerungen ihn unter weißen
menschen ein mythos geworden sein wird
werden diese küsten von den unsichtbaren
toten meines stammes bevölkert sein und
ein euro kindeskinder denken werden
sie seien allein auf den feldern im
lagerhaus im laden auf der fernstraße
oder in der stille des farblosen waldes
werden sie nicht allein sein
auf der ganzen erde ist keine stelle die
der einsamkeit vorbehalten wäre zu nacht
wenn die straßen oder städte und dörfer
still sein werden
und ihr glaubt sie seien verlassen
werden sie gedrängt voll von den
zurückkehrenden gästen seien die einst
dieses schöne land füllten und immer
noch lieben der weiße mann wird nie
allein sein veranlasst ihn gerecht zu
sein und mein volk freundlich zu
behandeln denn die toten sind nicht
machtlos tot sagte ich es gibt kein tor
nur ein wechsel der welten