{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8oY6v2QGjGI","mytitle":"Kai Brenner,Diese Worte vera\u0308ndern dein Leben! Eine meiner scho\u0308nsten Reden \ud83d\ude0a (tribute to Gregg Braden - ReUP) ","mylang":"de"}
wir sind in dem glauben groß geworden
dass wir immer im außen nach etwas
suchen müssen um uns innerlich glücklich
und vollständig zu füllen
wir suchen nach unserem perfekten
partner und unsere große liebe
anstatt sie zuerst in uns selbst zu
suchen wir streben nach wohlstand und
reichtum
anstatt zuerst in uns selbst fülle und
energie im überschuss zu entdecken
wir denken dass wir bei einer krankheit
einfach nur zum arzt gehen müssen der
uns dann pillen verschreibt die unser
problem lösen anstatt die verantwortung
auch bei uns zu suchen und in der art
wie wir bisher gelebt haben mit unseren
konflikten und blockaden umgegangen sind
doch wenn wir verstehen dass unsere
außenwelt meist ein spiegel ja oftmals
sogar eine manifestation der programme
und muster ist die seit vielen jahren
unter bewusst in uns ablaufen dann
verstehen wir auch dass nur wir selbst
unser leben und unsere gesundheit in der
hand haben
denn solange wir programmierungen in uns
tragen die noch gegen uns arbeiten
werden wir nie richtig zufrieden sein
oder uns angekommen fühlen dann werden
immer zweifel oder ängste überwiegen
dann wird uns immer das vertrauen für
ihn dass uns trägt und in der
bewusstheit leben lässt dass wir alle
unsere wünsche und ziele nicht nur
erreichen werden nein dass wir einen
großteil davon sogar schon aktiv
erreicht haben und ein extrem gutes
leben führen
der autor und forscher gregg braden
sagte dazu einmal die welt um uns herum
ist nicht mehr und nicht weniger als ein
spiegel dessen was wir aus unserem innen
heraus nach außen manifestiert und
hierzu gleich noch ein wunderschönes
zitat von ulrich franke aus seinem buch
quanten philosophie und spiritualität
ohne bewusstsein existierten nicht
tatsächlich überhaupt nichts auf dieser
welt alles wirklich alles was wir über
diese welt wissen alles was unsere welt
ausmachen
alles erdenkliche ist bis zu diesem
zeitpunkt immer und ausschließlich über
ein menschliches bewusstsein gelaufen
wenn es kein bewusstsein gibt kann auch
nicht bewiesen werden dass es die welt
und das gesamte universum gibt wenn
irgendwo ein bewusstsein vorhanden ist
gibt es auch keine ich es keine umwelt
keine natur keine sonne keinen kosmos
daraus folgt im umkehrschluss dass das
bewusstsein alles erschafft alles was
existiert alles was wir über unsere
sinne erfahren alles was wir erleben
alles woran wir uns erinnern
der mensch hat enorme geistige
fähigkeiten
doch die meisten von uns nutzen sie
nicht wissen nicht einmal dass sie
vorhanden sind und das ist eine der
wichtigsten erkenntnisse und zwar dass
nichts in unserem leben in stein
gemeißelt ist
wir sind keine opfer unserer gene oder
unserer lebensgeschichte jeder mensch
kann alte glaubenssätze oder erziehungs
muster aus seiner kindheit
umprogrammieren und somit veränderungen
bis auf zellebene bewirken
das zeigt uns der zellbiologe dr bruce
lipton eindrucksvoll in seinen büchern
jeder mensch kann und sollte zu 100
prozent sein potenzial leben und
innerlich frei sein
doch dazu ist es wichtig zu verstehen
dass es dort draußen niemanden gibt er
uns sagen kann was wir in unserem leben
tun sollen sondern dass es nur einen
einzigen richtigen weg für uns gibt
nämlich unseren eigenen persönlichen weg
im einklang mit unserem bewusstsein
unseren überzeugungen und unserer
persönlichen kraft du bist das placebo
behauptet dr
spencer meint damit dass du aus dir
heraus allein mit deiner intention und
deinem glauben veränderungen auf
körperlicher ebene aber auch in deiner
außenwelt bewirken kannst du kannst nein
du solltest lernen wie du deine
schwingungen auf ein bestimmtes ereignis
in der zukunft einpendeln kannst um so
aus dir raus dieses ereignis in deinem
leben zu manifestieren
gregg braden sagte dazu einmal in einem
seiner reden wir leben in der welt des
denkens der welt des fühlens und in der
welt der intuition wenn gedanken gefühle
und intuition 1 werden können wir
buchstäblich das woraus unsere welt
besteht von innen heraus verändern
wir können die atome der materie durch
die energie wellen die von unserem
herzen ausgehen neu anordnen
ulrich warncke sagt ihr zu dem gleichen
phänomen
jeder gedanke der mit einem gefühl
verbunden ist verändert molekül
bindungen
wir sind durch unsere starken emotionen
schwingungen aus die wie wir durch die
epigenetik wissen sogar von unseren
zellen registriert werden die aber auch
nach außen gerichtet sind
du schwimmst also auf einer bestimmten
frequenz und synchronisiert sich damit
mit anderen geschehnissen die ebenfalls
auf dieser frequenz schwingen dadurch
ziehen wir automatisch ereignisse in
unserem leben an die auf der gleichen
frequenz schwingen wie das was wir
aussenden
dies wird vereinfacht oft als law of
attraction bezeichnet als resonanz
gesetz welches besagt dass gleiches
immer wieder gleiches anzieht noch
einmal greg brain fühle dich als wäre
dein perfektes leben keine perfekte
beziehung ein perfektes einkommen
bereits da wie würdest du dich fühlen
weil wir in diesem gefühl und den es aus
das ist die kommunikation des universums
es wird die antworten du bist also nicht
abhängig von äußeren faktoren
du solltest sogar von immer du einen
angeblichen mangel in einem diner
lebensbereiche feststellt nach innen
schauen und sich fragen welchen inneren
mangel versuche ich in meine außenwelt
zu kompensieren und hierzu ein zitat von
dr bruce lipton aus einem seiner
vorträge dein gesamtes leben ist ein
ausdruck deiner unbewussten programme 1
95 prozent deines lebens von deinem
unterbewusstsein kommt dein leben wird
die allermeiste zeit nicht durch deinen
bewussten geist gesteuert sondern es
wird vom unterbewusstsein kontrolliert
und dann wird dein leben zum ausdruck
seines verhaltens 95 prozent deines
lebens kommt aus dem unterbewusstsein
also fast sein gesamtes leben ist ein
ausdruck deiner unterbewussten
programmierung
du musst also um deine unbewussten
muster herauszufinden nichts anderes tun
als dir das leben an zu sehen dass du
hast eben weil es genau der ausdruck der
programme ist
wir können somit unsere programme
identifizieren indem wir einfach nur auf
unser leben schauen und uns fragen
welcher teil meines lebens funktioniert
richtig gut und was gefällt mir noch
überhaupt nicht womit bin ich 100
prozentig zufrieden und was sind eher
meine schatten themen denn unsere
inneren muster werden von unserem
bewusstsein immer in unsere außenwelt
transportieren sie werden sozusagen
ständig abgeglichen und angepasst unser
bewusstsein wird materie und solange wir
uns innerlich in einem gefühl des
mangels befinden werden wir auch
äußerlich niemals das finden was wir
meinen was unseren mangel beheben würde
bruce lipton sagt hierzu es ist eine
funktion des geistes kohärenz zwischen
unseren programm und unserer realität
herzustellen
die funktion des geistes ist es das
programm zu nehmen und ein verhalten zu
erzeugen dass die kohärenz zwischen dem
resultierenden leben und dem programm
herstellt um deine wünsche zu erfüllen
und glücklich und zufrieden durchs leben
zu gehen solltest du also aufhören im
außen nach diesen bestätigungen zu
suchen und stattdessen in dich hinein
hören und dich fragen was sind die
bereiche in denen du jetzt noch
unzufrieden mit deinem leben bist welche
konflikte wiederholen sich in deinem
leben immer wieder welche schatten
themen verdrängt du vielleicht gerade
noch was macht dich traurig oder wütend
ohne dass du ein ventil für diese gefühl
hast
welche wünsche und träume lebst du schon
ein ganzes leben lang nicht aus denn
wenn wir verstehen welche einen immensen
einflussfaktor unsere emotionalen
konflikte und blockaden auf unsere
entwicklung in der sogenannten außenwelt
haben dann verstehen wir auch dass nur
wir selbst in der hand haben in uns
aufzuräumen und dadurch unser perfektes
leben in die außenwelt zu manifestieren
diese blockaden sind dabei gar nichts
schlimmes
im gegenteil sie helfen dir dabei dass
du genau diesen sprung zu deinem neuen
bewusstsein schafft das was vielleicht
jetzt noch die größte anstrengung und
dein leben ist wird dann zu deinem
größten schatz
die probleme sind nur dazu da dass du es
merkst dass du nicht weiter kommst
irgendwo fest steckt oder dich nicht
weiter entwickelt hast dass sie sich
schon zu lange bei gestaunt also
verdrängen nicht die dinge die dir an
die nicht gefallen sondern schau sie dir
an und versuche sie zu transformieren
musst dein bewusstsein weiterentwickeln
um deine jetzigen probleme lösen zu
können
und deine wünsche zu erfüllen solange es
noch blockaden in deinem leben gibt
brauchst du ein neues weiteres
bewusstsein als das was du gerade hass
und welches ja genau die dinge
hervorgebracht hat die derzeit noch
nicht optimal funktionieren baue dir
also deine eigene energie dein eigenes
feld deine persönliche kraft auf anstatt
von anderen abhängig zu sein
die frage ist jetzt wie kannst du dein
bewusstsein entwickeln damit du dich
selbst verändern kannst
eine der einfachsten methoden die du
überall anwenden kannst ist es
regelmäßig zu meditieren und dir von
deinem inneren auge ein perfektes leben
vorzustellen und zwar genauso als wenn
du es bereits leben würde ist wenn du
zum beispiel gerade auf dem weg zur
arbeit bist dann schließe deine augen
und stelle dir vor dass du gerade auf
dem weg zu deiner perfekten arbeit bist
stelle sie dir in allen details vor und
freue sich darauf
oder wenn du dir wünschst mehr zu reisen
dann stelle dir vor dass du gerade auf
dem weg zum zug bist und wie du es dir
gleich in einem abteil gemütlich machen
wirst versuche dich so oft es geht in
diesen zustand zu bringen und echte
freude über dein neues leben in die
aufkommen zu lassen
denn je häufiger zu visualisieren ist
desto intensiver wirst du deine
schwingungen darauf einstimmen so dass
du es auch wirklich in dein leben ziehst
bist du eines tages feststellen dass du
es geschafft hast und 100% dein leben
und deine selbstverwirklichung lebens
positiver nebeneffekt ist dass du dich
einfach wohlfühlt weil du an deinen
perfekten leben arbeitet anstatt mit
schlechter laune bis leben zu gehen wie
es leider bei gefühlt 90 prozent der
menschen dort draußen der fall ist bruce
lipton sagte einmal hierzu go out into
practice also hier raus und übel
wiederhole es einfach und wiederhole es
und wiederhole es auch wenn es zu diesem
zeitpunkt noch nicht real ist es wird
real wenn es als programm ins
unterbewusstsein heruntergeladen wird
sein unterbewusstsein wird dieses
programm nehmen und dann nutzen um dein
gewünschtes leben daraus zu
manifestieren
also meditiere jeden tag und stelle dir
dein perfektes leben in allen facetten
vor
so lange bis du spürst dass du es
schaffen wirst und die freude in die
aufstellung darüber dass du es geschafft
hast doch lasst es bei dieser meditation
und deinen gedanken nicht bewenden lebe
dein leben zu 100% wir jeden tag in
deine persönliche selbstverwirklichung
ganz egal was andere darüber denken
mögen liebe deine schönen seiten und
arbeitet gleichzeitig an deinen inneren
blockaden immer wenn du dich über etwas
aufgeregt oder geärgert hast kannst du
dankbar sein weil ich diese situation
auf etwas sehr wertvolles hingewiesen
hat dass du noch transformieren kannst
wenn du auf diese weise lebst wirst du
auf deinem richtigen weg sein und du
wirst immer eine tiefe verbindung zu dir
haben dann wird sich dein leben immer
gut und richtig anfühlen
ich wünsche dir für dein weg alles gute