{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sk6gksiACoU","mytitle":"Kai Brenner,Doppelte Preise f\u00fcr das Klima\uff1f\uff1f PENNYs Aktion geht nach hinten los! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Penny verdoppelt die
Preise wegen des Klimawandels ja und das
geht auch prompt nach hinten los also es
gibt ein paar deftige Kommentare dazu
auch einige Kunden an sich tierisch
darüber aufgeregt und vor allem ist die
große Frage im Raum ja was soll dieser
Erziehungsauftrag also ein Konzern der
wirklich also Milliarden Umsätze gemacht
hat und über die letzten Jahre auch die
Preise sukzessive erhöht hat kommt jetzt
um die Ecke mit naja wir verdoppeln
jetzt noch mal damit du merkst was du
für eine Verantwortung hast wo Kunden
sagen Moment Moment Moment eigentlich
ist die Verantwortung erstmal bei dir
weil hier gibt den Produzenten die
Preise vor also dieses kleinhalten und
Preiskampf das geht ja von den von den
Discountern selbst aus also naja aber
erstmal alles Schritt für Schritt ja wie
gesagt da ist ganz schön was los der
Alexander raue vom Vermieter Tagebuch
schreibt penny hat wegen des
Klimawandels die Preise für einige
Lebensmittel künstlich um bis zu 94%
erhöht sie nennen das ganze
umweltausgleich und damit sollen die
sozialen und ökologischen Auswirkungen
auf unsere Umwelt bezahlt werden also
94% für die Moral und ein anderer
Alexander Alexander Wallasch schreibt
Penny willst seine unternehmerische
Verantwortung auf die Kunden ab und mein
da noch als mein dabei noch als
besonders vogue und umweltbewusst
anzukommen wenn das mal nicht schief
geht und das ist schon schief gegangen
aber wie gesagt Schritt für Schritt also
wie es gerade der stand mir schreibt
Preis Schock bei Penny doch der
Discounter ist selbst dafür
verantwortlich und wählt diesen Schritt
ganz bewusst also zum Beispiel Wiener
Würstchen Kosten jetzt doppelt so viel 6
€ eins statt 3,90 € Mozzarella statt 89
Cent auf 1,55
und so weiter und so weiter Penny nennt
das die wahren Preise also den Betrag
der bei Berücksichtigung aller durch die
Produktion verursachten Umwelt und
Gesundheitsschäden eigentlich berechnet
werden müsste und so fragen denn einige
Kunden auch berechtigterweise also seit
wann hat Penny bitte einen
Erziehungsauftrag oder einige rufen
schon zum Penny Boykott auf ein
Discounter als Volkserzieher das geht
gar nicht oder ein Kunde des Discounters
twitterte Penny wolle jetzt auch
belehren und kündigte wie einige andere
an dem Unternehmen fortan fern zu
bleiben damit liegen sie auf der
gleichen Welle wie z.B der Kanal
Vermieter Tagebuch er sagt na ja okay
also was ist jetzt los die
penny-marketing Experten wollen jetzt
also ihre Kunden erziehen haben sich
ausrechnen lassen welche moralischen
kosten eigentlich ihre eigenen Produkte
haben und der geben das jetzt weiter und
er sagte zu wenn du also in Zukunft ein
grünes Gewissen befriedigen willst und
genügend Geld hast dann darfst du für
den Käse demnächst also doppelt so viel
bezahlen preisverdopplung durch die
klimamoral nimmt er das Penny möchte
seine Moral auf die Kunden abwälzen und
sieht es halt eben auch als ein Test und
genauso wird ja die Salami Taktik auch
immer gemacht schauen wir doch mal wie
die Reaktion ist und wenn die Reaktion
nicht allzu starke Gegenreaktionen
auslöst dann kommt danach der nächste
Schritt ähm Lidl und auch andere
Discounter haben wir schon vorgelegt mit
ähm ja verschiedenen Aktionen um das
Umweltbewusstsein ihrer Kunden zu
steigern und auch hier sagt Alexander
raue na ja also jetzt sind erstmal nur
einen neuen Produkte der Zeitraum ist
begrenzt doch also ich meine das kennen
wir ja schon was der Vergangenheit das
ist auf jeden Fall echt wieder krass es
wird wieder was vorgeschoben was uns
also ja jeden Tag in die Nachrichten
vorgegaukelt wird ist das alles so
schlimm und ihr habt alle Schuld ja und
CO2 und Böse und dann kommen natürlich
die Konzerne hinterher und sagen das
schauen wir doch mal ob dieses
Schuldbewusstsein schon groß genug ist
dass wir damit noch mal ordentlich Kohle
machen können also ein Kommentar von
Alexander Wallasch mit der Überschrift
ein Discounter dreht durch also er
schreibt wahre Kosten wo grüne Erziehung
zwischen Toilettenpapier und ekelfleisch
Penny erhebt grüne Umweltsteuer auf
Produkte und dann schreibt der Penny und
andere Discounter haben insbesondere was
die Produktqualität angeht Jahrzehnte
lang wahre produzieren lassen und
Angeboten die nur über den niedrigen
Preis überhaupt noch Käufer fand die
Discounter haben vielfach Produzenten
ihrer Produkte gegängelt geknebelt und
so klein gehalten das bestimmte
Verfahren zur qualitätserzeugung
notgedrungen eingestellt werden mussten
und äh das ist leider die Realität aber
Discounter und dann nimmt er sie auch
wieder den Schutz sind keine staatlichen
gesundheits-jobs und schon gar keine
staatliche selbstbeauftragten
umweltaufsichtsbehörden umso
verstörender dass sich der
Billig-Discounter Penny jetzt als NGO
aufspielt und den Kunden zum Vogue
grünen Konsumenten umerziehen möchte
nein nicht über Angebote als Ergebnis
einer Mischkalkulation in dem man
beispielsweise die biomören unterpreist
und dafür die in Asien und der
asiatischen Umständen produzierten
billig Computer die Popcornmaschine und
andere zweifelhafte Produkte mit ihrer
Enge takteten geplanten Obsoleszenz
teurer anbietet also die so produziert
werden dass sie nach ganz kurzer Zeit
wieder kaputt gehen das ist nämlich der
eigentliche Schrott das ist nämlich das
was die Umwelt kaputt macht und bestimmt
nicht die regional angebauten Biomöhren
ja wo Menschen auch gerne vielleicht
mehr Geld ausgeben und genau das ist ja
wo er halt auch sagt so hey wenn ihr
wirklich was machen wollt dann macht
doch mal langfristig was aber mach dir
keine umerziehungsaktion vor nun der
Billig-Discounter seine Kunden eine
Woche lang entlang einer voggrünen
Agenda erzielen will sollte Penny den
Kunden lieber einmal lückenlos erklären
warum beispielsweise Penny Olivenöl
heute fast doppelt so teuer ist als noch
2019 und wie viel Geld davon der
Olivenbauer damals und heute bekommt na
gut aber Penny sagt ja ist ja gar nicht
für uns und wir geben ja das was wir
damit umsetzen weiter jetzt wird&#39;s
richtig lustig Penny schreibt zu Aktion
alle Mehreinnahmen aus dem Einkauf
spendenwirbel komplett anders Projekt
zukunftsbauer also wenn überhaupt
Menschen für 6 € irgendwelche also
doppelt so teuren Produkte kaufen werden
bei dem wir gemeinsam mit der Molkerei
Berchtesgadener Land eine
klimafreundliche Landwirtschaft fördern
zusätzlich erhöhen wir den Spendenbetrag
um weitere 50.000 € und unterstütze
unser Projekt auch nach der Aktionen
nämlich beim Einkaufen für unsere
zukunftsbauer Objekte entscheidest also
alle Mehreinnahmen werden an das Projekt
zukunftsbauer gespendet und wenn man mal
schaut was ist da eigentlich los also
was macht dieses Projekt zu unterstützt
Bauern im Bauernhöfe im Alpenraum dabei
zum Beispiel Photovoltaik auf ihre
Dächer zu bauen oder elektrotraktoren zu
kaufen also so weit so gut könnte man
sagen und der Alexander Walla schreibt
aber dazu also ein Milliarden
Unternehmen spendet 50.000 €. eine Summe
die mutmaßlich nicht einmal dem
entspricht was bei ein paar wenigen
Penny Märkten zusammengenommen im Monat
an abgelaufenen waren vernichtet wird es
kann aber nicht sein dass ich eine woke
Werbeagentur bei Penny beispielsweise
als leitagentur Serviceplan hinsetzt und
den Bürgern mit so einem werblichen Fake
Theater etwas suggerieren möchte der
billig Discounter seit 2023
engagierte Umwelt NGO das Gegenteil ist
der Fall penny ist vielfach der
Verursacher dessen was der Kunde jetzt
extra bezahlen soll ja und wie kommt das
überhaupt an das ist ja die größte Frage
die die Dorstener Zeitung schreibt die
Wucherpreise bei Joghurt Würstchen und
Co Penny Kampagne läuft in Dorsten
schleppen an ja wer hätte das gedacht
oder hier der westen.de das ist noch ja
eigentlich trauriger weil da wurden die
Preisschilder nicht verändert hier
erlebt ein Kunde eine böse Überraschung
z.B hier der Master mal da den hatte
einen Kunde am Morgen in den
Einkaufswagen gelegt an der Kasse aber
eine böse Überraschung erlebt als dort
der aktuelle Preis auf blinkte erst nach
weiteren Telefonaten versprach der
Bezirksleiter neue Schilder für die
Filialen an zu fertigen die dann noch am
gleichen Tag verschickt und gegen
jetzigen ausgetauscht werden sollten bis
dahin könnten die Kunden jedoch
weiterhin Unwissen durch die Filiale
schlendern und unwahre
durfte in den Warenkorb legen ja also
was für eine irrsinnige Aktion ja in
allen Punkten wieder ja bleibt auf jeden
Fall super spannend aber und das finde
ich ja also das Interessante daran diese
Aktion funktionieren ja in der Regel
nicht also alles was bisher versucht
wurde in diese Richtung das trifft auf
massive Gegenwehr weil die Menschen halt
eben wirklich überhaupt gar keine Lust
darauf haben und das ist ja dann
interessantes und auch positives Signal
dass man halt wirklich sieht hey die
Menschen lassen sich das halt eben nicht
mehr einfach so gefallen also so das ja
da ist einfach ein genügendes
Bewusstsein da dass die Menschen riechen
dass sie da letztendlich verarscht
werden und dass ihnen erzählt wird ja
vorne hier und es geht um
Klima und alles so aber eigentlich geht
so was ganz anderes und da seine Leute
so heißt doch ja also hört mit diesem
Unsinn auf also es ist auf jeden Fall ja
es gibt schon viele Menschen die da
aufgewacht sind und die da jetzt nicht
mehr mitspielen das war es auf jeden
Fall erstmal an dieser Stelle ich bin
sehr gespannt auf deine Meinung schreibt
mir deinen Kommentar unten in die
Kommentare rein und ja wie gesagt vielen
Dank fürs fürs zuschauen vielen Dank für
alle die mich unterstützen und wir sehen
uns dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal ciao