{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xKQkSAjoY5U","mytitle":"Kai Brenner,Dieter Broers - Polsprung - Mandela Effekte \ud83e\uddd0 Ist das R\u00e4tsel gel\u00f6st\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Dieter Broers Polsprung
Mandela Effekt ist das mandele Effekt
Rätsel gelöst und schon mal eine kleine
Sache vorab aus meiner Sicht haben
Mandela Effekte nichts mit CERN und
nichts mit Quantencomputern zu tun und
selbst der Begriff Mandela Effekte ist
aus meiner Sicht mittlerweile ein
Kampfbegriff der später von den bösen
Buben eingeführt wurde als nämlich schon
eine ganz andere Welle groß geworden ist
und zwar als Menschen angefangen haben
auf den ganzen natürliche Art und Weise
zu suchen nach aus ihrer Sicht falschen
Erinnerungen also sie dachten das ist
falsch Erinnerungen sind und suchen nach
etwas wofür es eben noch keinen Begriff
gab und als dieser Begriff eben schon
sehr starken sogar exponentiellen
Anstieg hatte und auch in der Literatur
dann wurde später der Begriff Mandela
Effekt von Fiona Boom eingeführt und aus
meiner Sicht heute und das werde ich dir
in diesem Video zeigen ist es halt eben
etwas was uns auf eine falsche Spur
lenken soll also da sind halt eben die
üblichen ja dunklen Verdächtigen am Berg
die versuchen uns in eine falsche
Richtung zu locken und halt eben dieses
Phänomen was eigentlich eine ganz andere
Richtung geht mit ihnen zu verknüpfen
deswegen halt auch dieses aus diesem
Video wir happy erzählen wo der Direktor
da das Schild hoch hält Bond one und
Mandela wo viele dann dachten oh nein da
ist es jetzt halt eben die Mandela
Effekte hängen mit der Arbeit in Cern
zusammen und ich möchte dir heute zeigen
dass dem überhaupt nicht so ist sondern
etwas extrem positives dahinter steckt
nämlich unser Bewusstsein erstmal ein
kurzer Hinweis ich habe recherchiert für
einen Vortrag den ich halten werde am
Samstag den 17 Juni im Volkshaus Zürich
ich bin&#39;s dir jemand einen nach unten in
der Videobeschreibung also wenn du Lust
hast mal mit mir fünf Stunden in dieses
Thema einzutauchen und auch dich mit mir
auszutauschen dann und auch wenn du in
der Nähe von Zürich wohnst dann kommen
gerne dahin wie gesagt 17 Juni werde ich
da sein und fünf Stunden über dieses
Thema sprechen aber heute dir schon mal
auf jeden Fall ein paar schmanker als
davon teilen ja mittlerweile zu den
Mandela Effekten ich nenne sie jetzt
erstmal noch so ist es ja schon wie so
ein aufwachspruch geworden wenn Leute
sich so treffen und man erstmal gucken
möchte hey was weiß der andere darüber
dann ist es schon so ein Spruch geworden
hat Dolly aus Moonraker eine Zahnspange
getragen und die die das noch nicht
kennen und auf dem Handy nachschauen den
fällt alles aus dem Gesicht so weil
eigentlich jeder der den Film gesehen
hat erinnert sich das soll eine
Zahnspange getragen hat es gibt nur ganz
wenige die sagen ich erinnere mich
anders aber die allermeisten die sagen
erstmal so wow was ist da los geht ja
noch andere Sachen Kennedy und so weiter
darum soll es heute erstmal nicht gehen
erstmal geht es darum dass wenn Menschen
in Kontakt eben mit diesem Effekt kommen
Sie anfangen zu rätseln also wie kann es
sein sind es vielleicht zeitreisen sind
es parallele Universum oder sind es
kollektive
erinnerungsverfälschungen also der
wissenschaftliche Fachbegriff nennt sich
ja konfabulation was aber nichts anderes
bedeutet als ihr habt alle Sockenschuss
und ihr erinnert euch falsch und ihr
wollt aber da irgendetwas hinein
interpretieren das ist ja das was uns
der Mainstream suggerieren möchte und
deswegen wird es ja auch lächerlich
dargestellt und die allermeisten Videos
zum Mandela Effekt sind wirklich also
wirklich so schlecht dass auch ich am
Anfang dachte hey was interessiert mich
denn ob Pikachu eine schwarze oder eine
gelbe Schwanzspitze hat aber wie gesagt
aus meiner Sicht passiert da etwas sehr
sehr wichtiges was mit unserem
Bewusstsein zusammenhängt und es wird
extra versucht davon abzulenken und das
halt eben wieder mit ganz vielen Müll zu
überdecken oder auf falsche Fährten die
Menschen zu bringen die sich damit
auseinandersetzen und das halt eben
wichtig dass man diesen ganzen Wust
einmal beiseite schiebt und wenn ich
sage es hat mit CERN und Quantencomputer
nichts zu tun dann mal ein paar Zahlen
dazu also CERN der large Hebron Collider
der wurde ja 2008 das erste Mal im
Betrieb genommen behalte dir diese Zahl
im Hinterkopf und auch Quantencomputer
da wurde der erste d-wave 1990
entwickelt 1999 entwickelt 2007 gebaut
und 2011 an die Firma Lockheed Martin
verkauft könnte man jetzt auch denken
okay die bösen Buben unter sich wie
immer wichtig sind hier nur die Zahlen
also 2008 in Betriebnahme des LHC
entfernen und 2011 wurde halt eben der
erste Computer verkauft und das sollte
man sich halt eben im Hinterkopf
behalten und außerdem wenn wirklich die
bösen bubenkontrolle über unsere
Realität hätten dann würde das hier
alles schon ein bisschen anders aussehen
aus meiner Sicht aber ich kann dir das
alles auch noch anders zeigen also das
ist jetzt nur so eine so ein kleiner
Input von mir aber an den an den
Diagrammen sieht man schon hey die diese
Effekte gibt es schon deutlich vorher ja
warum sage ich Kampfbegriff Mandela
Effekt er wurde von Fiona bruhm
eingeführt angeblich war sie auf einer
Party und die Leute haben sich
gestritten ja ähm wann ist eigentlich
nass und Mandela gestorben und die einen
haben gesagt ja hier
2013 die anderen nein schon in den 90ern
und dann hat sie gesagt oh das ist ja
interessant und die muss ich mal
nachgehen alles natürlich hat sich dann
entwickelt und dann hat sie den Begriff
Mandela Effekt groß gemacht hatte auch
die erste Webseite die ebenso hieß heute
gibt&#39;s diese Seite nicht mehr und der
Begriff Mandela Effekte bezieht sich
also auf einen aus meiner nicht nachdem
ich heute recherchiert habe und auch
viele Menschen mir geschrieben haben auf
eine extrem fragwürdige Persönlichkeit
also Nelson Mandela wird uns ja heute
als der
Friedensnobelpreisträger präsentiert der
ja auch ist aber wenn man mal so ein
bisschen sich anschaut naja
Friedensnobelpreis wer hat die noch
bekommen zum Beispiel Barack Obama der
der absolute Kriegsminister Nummer eins
der USA ist mit
2663 Tagen im Krieg da merkt man schon
so also auch hier sind eher so die die
Klüngel sozusagen die sich gegenseitig
die Preise zuspielen was aber also
ernsthaft aus meiner Sicht nicht
wirklich was mit Frieden zu tun haben
muss und vielleicht eine ganz andere
Richtung geht ich will damit nur eins
sagen auch eine ist und man Dealer wenn
man wenn man heute schaut also wenn so
stark mit ähm
mit deepakes mit Doppelgängern mit
Masken gearbeitet wird denkst du das war
damals anders also es gerade diese
ganzen politischen Player diese ganzen
vielleicht sogar Polit Marionetten die
werden doch nach Belieben ausgetauscht
und wenn vielleicht jemand im Gefängnis
gestorben ist und man aber jemanden noch
mal braucht um mal ein gewisses narrativ
zu pushen dann wurde das damals schon
gemacht und heute wird das ebenfalls
gemacht nur technisch noch viel viel
versierter also darauf auf dieses
Ereignis bezieht Fiona Boom den ersten
mandela-effekt und nennt deswegen dieses
ganze Spektrum dieser ich sag jetzt mal
wo sich Menschen Kollektiv meinen falsch
zu erinnern als Mandela Effekt und schon
da müsste man halt eigentlich fragen so
nah ja geht das alles in die richtige
Richtung und ich würde heute sagen nein
denn aus meiner Sicht ist dieser Begriff
die Einführung des Begriffs
mandela-effekts man die der Effekt der
versucht die Kontrolle über dieses Thema
an sich zu reißen und wenn man mal
schaut also Google Trend Google Trends
für Google Trends dann sieht man einen
extrem Anstieg der Suche nach dem
Begriff Mandela Effekt im August 2016
und dann ist natürlich klar wenn
Menschen so was sehen denken sie so oh
nein das ist doch klar zern also CERN
2008 ging das erste Mal in Betrieb 2016
suchen Leute nach mandela-effekt oder
Quantencomputer 2011 der d-ray verkauft
und 2016 gibt es diesen diesen Riesen
Anstieg beim Suchbegriff Manila Effekt
wir sind alle verloren es sind sie mit
ihren Maschinen wir haben keine Chance
ja aber wenn man mal schaut also wenn
man im Hinterkopf hat dass man diese
Effekt eben genau eingeführt wurde um
diese Verbindung herstellen zu können
und man schaut gab es vielleicht vorher
eine ein natürliches Phänomen wo
Menschen gesucht haben dann wird es halt
eben interessant und das wird ein ganz
normaler Mensch suchen der merkt moment
mal ich erinnere mich komplett anders an
etwas was in dieser Realität so aussieht
als hätte es schon immer so ausgesehen
als wäre es schon immer so gewesen er
würde wahrscheinlich suchen nach einer
falschen Erinnerungen nach falls
memories und das ist halt eben das was
normalerweise Menschen auch in einer
Suchmaschine eingeben würden oder
worüber halt auch Menschen die über
etwas schreiben ganz natürlicherweise
schreiben würden also kann man ja wenn
man noch nicht mit dem Begriff
mandeleffekt indoktriniert wurde davon
ausgehen dass normale Menschen erstmal
über falsche Erinnerungen schreiben und
auch suchen würden und dafür gibt es
diesen Google Box Android und das ist
ganz interessant wenn man da sucht Mann
ist denn dieser Begriff falsche
Erinnerung immer mehr aufgekommen also
in Büchern man wurde immer mehr darüber
geschrieben dann sieht man dass der
Anstieg ab 1990 ist und bis zum Jahr
1998
nicht geht also weit vor der
Inbetriebnahme des large Headroom
colliders in Cern und auch weit vor dem
überhaupt Bau und auch im Betriebnahme
des ersten Quanten Computers d-wave und
da merkt man schon also meine erste
Ableitung es passiert etwas größeres es
passiert etwas sehr Interessantes was
mit unseren Erinnerungen oder mit
unserer Realität oder mit unseren
Bewusstsein zusammenhängt und dann gibt
es halt eine Seite die sowieso schon in
allen Bereichen versucht die Kontrolle
zu haben und sie teilweise halt eben
auch hat die versucht dann halt eben ja
die Deutung so halt auch über dieses
Thema an sich zu reißen und ein großes
wertvolles Thema für die Entwicklung
unseres Bewusstseins mit ihrem negativen
dunklen framing zu versehen und schauen
uns mal an was passiert nun also gehen
wir mal weiter haben ja auch einige
geschickt das klügste Kind der Welt
ist der Meinung dass CERN unser altes
Universum zerstört hat und uns in ein
paralleles Universum katapultiert hat so
ich bin nachdem was ich dir jetzt
gezeigt habe nicht mehr dieser Meinung
und er sagt aber eine wirklich sehr sehr
interessante Sache unsere Realität hat
sich nicht verändert wir haben uns
verändert also er geht davon aus dass es
viele paralleluniversien gibt unser
altes Universum wurde zerstört und wir
wohnen in einen Universum katapultiert
was ähnlich ist dem alten aber halt doch
mit leichten Anomalien und das ist halt
eben das was wir als Mandela Effekte
wahrnehmen
ja und auch hier wird wieder versucht
der Bezug zwischen zern und den
vanilleeffekten herzustellen nehmen wir
mal noch einen Menschen mit dazu der
auch also mein Bild über die
mandeleffekte komplett verändert hat und
halt eben auch nicht hat denken lassen
in diese Richtung von Bewusstsein bevor
wir gleich zu Dieter und auch der
Verbindung
Bewusstseins und der Verschiebung des
magnetischen Nordpols und halt eben
genau diesen
erinnerungsveränderungen haben aber
vorher erstmal noch mal der gute Brian
es stavenley der also wirklich sehr sehr
viele Videos zu dem Thema ja Mandela
Effekt will ich schon gar nicht mehr
sagen aber zu diesen
erinnerungseffekten gemacht hat und er
würde gefragt ja was sind denn die
möglichen reasons und er sagt ja maybe
Displays ist reseting das hole reality
also er sagt vielleicht
resettet sich diese Realität langsam
oder wir gehen auf eine auf einen Reset
zu aber im Sinne von dass unser
Bewusstsein eine neue Stufe erreicht und
das ist halt eben auch genau das was die
da berührs in seinen Videos über die
Verschiebung des magnetischen Nordpols
sagt er geht auch von einem Reset
Ereignis aus was sich aber eher auf
unser be gut sein bezieht also dass wir
auf die nächste Stufe des Bewusstseins
kommen und halt sozusagen von unten
langsam an die Membran anstoßen und
dadurch halt in unserer Realität Effekte
hervorrufen also einerseits wir aber
andererseits auf einer tieferen Ebene
einfach das Bewusstsein und das
Bewusstsein wir sind ja einzelne kleine
Bewusstseine die in einem größeren Feld
von bewusstseinen sozusagen agieren
zusammengeschaltet werden und dann wird
es halt eben interessant diese Spuren
nachzugehen aber jetzt erstmal er wird
auch gefragt ja hat es mit den Bad Guys
zu tun und er sagt mir ja es gibt ja
verschiedene Level das erste Level ist
sie sprechen nicht drüber oder es wird
halt gesagt ja das sind
erinnerungsverfälschung haha es ist
lustig wenn Leute sich falsche ändern
dann sagen sie mittlerweile ich gestimme
das nicht mehr ein sondern hier ja man
will der Effekt so und sie dichten da
irgendwas rein aber wenn du an den Punkt
kommen solltest dass dir klar wird dass
etwas
die Kante ist passiert was mit deinem
Bewusstsein zusammenhängt dann schieben
Sie das zweite Level ein dann wollen sie
dass wir denken diese Effekte hätten
etwas mit CERN oder die Wave Computern
zu tun sie wollen dass du denkst dass du
in einer Simulation lebst denn dann
behalten Sie die Kontrolle in ihrer
Sichtweise denn es sind immer noch sie
und ihre Maschinen die denkst du diese
Effekte hervorrufen und dann ist
natürlich klar dass Menschen sagen oh
Gott
CERN Quantencomputer wir können sowieso
nichts machen es ist alles schon so weit
fortgeschritten und das ist natürlich
das was der Effekt sein soll was ist
aber halt eben nicht ist der sagt halt
auch bei den Mario Pinien ist nur noch
super Natur Level also er sagt in seiner
außer seiner Meinung nach ist es
überhaupt nichts da mit hat überhaupt
nichts damit zu tun sondern es hat etwas
mit einem übernatürlichen Teil unseres
Bewusstsein zu tun also übernatürlich
einfach in dem Sinne als dass wir ihn
wenn ich genutzt haben und diese diese
Effekte über die wir da sprechen was
eben als mandeler Effekt kaschiert wird
das sind halt eben aus seiner Sicht
Beweise dass wir mittlerweile also das
wir unsere Realität auf eine gewisse Art
und Weise Formen können oder das etwas
sich verändert was mit unseren
Bewusstsein zusammenhängt und er sagt
halt auch seiner Meinung nach ist das
ein Test dahin wo wir gehen also auf
diese Stufe auf die wir uns hinbewegen
da wird es halt eben mehr davon geben da
wird es mehr darum gehen wie wir unsere
Realität sozusagen mit unserem
Bewusstsein verändern wie wir auf sie
einwirken und er sagt na ja wir sollen
diese Veränderung bemerken um halt eben
auf diese Stufe überhaupt kommen zu
können gehen wir aber einfach mal zu
Dieter Broers und zudem was mich am
meisten überzeugt hat das hier ist ein
Ausschnitt aus dem Video Pool Sprung
Weckruf ins Erwachen wo er halt eben
mein Interview führt auf mystica TV und
der zeigt einen ganz interessantes
Diagramm wo man halt eben sieht dass der
magnetische Nordpol ja schon seit
ungefähr 20 Jahren ziemlich stark sich
halt eben bewegt und als dieses Diagramm
gesehen habe dann dachte ich mir machen
wir doch mal eins legen wir doch mal
dass Diagramm wo Menschen halt eben auf
eine natürliche Art und Weise meinen
falschen Erinnerungen zu haben daneben
und dann sieht man so oh die sind sogar
sehr sehr ähnlich wenn nicht sogar
deckungsgleiche man merkt so hmm das ist
ja genau das wovon Dieter Broers immer
spricht das halt eben diese schnelle
Verschiebung ist magnetischen Nordpols
direkt mit unserem Bewusstsein
zusammenhängt und dann wenn man das
sieht dann kann man natürlich auch
ableiten dass diese ganzen Effekte wo
Menschen meinen sich falsch zu erinnern
eben halt auch mit unseren Bewusstsein
Zusammenhängen also die
Mandela Effekte würde ich vielleicht
heute schon gar nicht mehr sagen aber
die meisten kennen es darunter haben
anscheinend direkt mit unserem
Bewusstsein zu tun und das führt uns ja
eben genau zu dieser Frage die auch
Brian stevelay immer wieder anführt was
ist denn unser Bewusstsein also wo sitzt
unser Bewusstsein es sitzt ja nicht im
Gehirn und unser Bewusstsein ist auch
der Knackpunkt der
wissenschaftlichen narrative will ich
mal sagen also nichts gegen echte
Wissenschaft aber wenn versucht wird mit
Wissenschaft Weltbilder und narrative zu
pushen die uns in die Materialität
führen in Materialismus dann muss man
mal sagen hey also der Urknall und die
Evolution die kommt ins Wanken weil sie
überhaupt nicht erklären können ja wann
und wie ist denn unser Bewusstsein
entstanden und da wird dann halt eben
interessant unser Bewusstsein was haben
wir denn für Fähigkeiten und ähm da
gibt&#39;s natürlich viel und wer hat den
Interesse daran dass unsere
bewusstseinsfähigkeiten halt auf einem
ganz niedrigen Level gehalten werden
damit wir halt eben in der gewissen Art
und Weise kontrollierbar sind ja also
ich hoffe dass ich Dir hier meine andere
Sichtweise die ersten Schritte zeigen
konnte dass der Mandela Effekt aus
meiner Sicht eben was ganz anderes
bedeutet als das was in den also
wirklich allein unter den Begriff
Mandela Effekt schon
zusammengefasst wird sondern das ist
halt wirklich zeigt hey unsere
Bewusstsein ist wirklich auf einer Reise
und anscheinend passiert hier etwas was
mit unserem Bewusstsein zusammenhängt
weswegen wir dem weiter nachgehen
sollten also ob es nun Mandela Effekt
oder wie auch immer bezeichnen wir
sollten uns mit unserem Bewusstsein
auseinandersetzen und wirklich verstehen
es passiert hier gerade etwas wo wir uns
weiterentwickeln und den wir nachgehen
sollten und wo natürlich eine Instanz
die immer versucht hat die Kontrolle
über uns zu behalten sich da versucht
reinzuschieben und uns auf falsche
Fährten führen möchte und das sollten
wir halt eben ja trennen also was ist
halt eben diese dieses dunkle framing
den wir nicht nachgehen sollten aber was
ist halt wirklich eine natürliche
Freischaltung unserer Fähigkeiten
unseres Bewusstseins wo gerade extrem
viel passiert ja wie gesagt darum wird
es in meinem Vortrag in Zürich gehen ich
blende Sie hier unten nochmal ein und
wenn du mein ganzes Wochenende mit mir
verbringen möchtest und halt eben also
direkt erfahren möchtest was man mit
seinem Bewusstsein noch alles erleben
kann dann lade ich Dich auch gerne zu
meinem Seminar ein blende ich dir hier
unten auch noch mal ein das ist ja nicht
nur eine Reise wo man leckeren Kakao
trinkt sondern wo man wirklich mal merkt
so wow was passiert denn wenn ich mit
meinem Bewusstsein auf tiefere Ebenen
gehe und halt dann Dinge über mich
erfahren sozusagen ich in meinem
Alltagsbewusstsein überhaupt nicht
freigeschaltet habe also da habe ich
wirklich lange dran gearbeitet das halt
einfach das möglich ist und man halt
eben auch in der Vorbereitung erstmal
sich so ein bisschen von seinen ganzen
alltäglichen Gedanken Trend den Kopf so
ein bisschen beruhigt und dann halt eben
an einem Tag so eine richtige Reise
macht und wo auch die Teilnehmer bisher
gesagt haben so wow ich habe also Seiten
von mir gezeigt bekommen die ich mehr
leben soll die ich seit meines seiner
seit meiner Kindheit irgendwie nicht
richtig gelebt habe oder wo Dinge
wirklich so hochkommen die man auf
einmal annimmt wo man merkt so wow mein
Leben verbessert sich halt einfach
dadurch wenn ich halt eben ja anfange
mal zu schauen was sind denn die
Fähigkeiten meines Bewusstseins wenn ich
das interessiert wie gesagt dann ähm
meld dich gerne an für eins meiner
nächsten Seminare ansonsten vielen
vielen Dank fürs zuschauen und wir sehen
uns dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao dann Verbrenner