{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gp1cO2vtKrw","mytitle":"Kai Brenner,Dir wird immer etwas fehlen, wenn du DAS nicht lebst! ... (ehrlich & intensiv) ","mylang":"de"}
wenn ich von mir dann gehe ich nicht so
weit
nur eine armlänge von deinem herzen
entfernt für dich wird es sich wie die
unendliche weite anfühlen für mich nur
ein atemzug
ich weiß wenn ich gehen werde mein
mensch sein heißt es nicht es ist auch
nicht wichtig wann es geschieht nicht
für mich wenn ich über meine schulter
zur rückschau auf das gelebte und
gefühlte dann weiß ich es war und es ist
alles gut ich habe die momente gefüllt
gefüllt mit mir hat meine liebe gelebt
und geteilt
so wie den schmerz und auch die freude
die zeit spüre ich in atem zu als wäre
sie mein puls in diesen seien meine
angst ist da und ich versuche sie mehr
und mehr in mir selbst liebevoll
anzunehmen
es darf so sein denn wenn etwas geschah
so war es mein wunsch und wille in
diesem leben
alles was ich liebte alles was ich
berührte alles was ich ablehnte und
alles was ich bekämpfte all das war ein
teil
ich halte meine hand und sage mir schön
dass du all das lebst jeden tag aufs
neue
ich lebe mein leben des lebens wegen ich
sterbe im leben des todes wegen beides
ist dasselbe wesen jenes das mich immer
wieder neu kreiert und vergehen lässt
wie auf einmal block mit unendlich
vielen weißen seiten mit vielen farben
gemalt gemischt durch die emotionen und
gefühlen male mich wenn du magst halle
mich immer wieder ich werde da sein
wo du in liebe mit dir und deinem
nächsten bist ich werde da sein wenn der
vorhang fällt und die heilenden
dunkelheit den raum einnimmt ich bin mit
mir
und bin mit dir in aller ewigkeit
und tiefer liebe
liebe
stehen nicht weinend an meinem grab denn
ich bin nicht dort unten nicht schlafen
nicht ich bin 1000 winde die wenig bin
das glitzern der sonne im schnee ich bin
das sonnenlicht auf reifen korn ich bin
der sanfte regen im herbst wenn du
erwachsen der morgen früher bin ich das
schneller aufsteigen der vögel in
kreisenden flug
ich bin das sanfte sternenlicht in der
nacht stehen nicht weinend an meinem
grab ich bin nicht dort unten ich
schlafe nicht
du kannst mich nicht mehr sehen nicht
mehr berühren aber ich werde immer da
sein egal wo du bist ich werde der wind
sein der zärtlich durch dein haar
streicht der regen der sand deine haut
berührt der regenbogen am horizont der
die die schönsten farben schenkt die
sonne die dich wärmt mittel 8 der duft
von sommer den nur einladen ist die erde
auf der du gehst die nacht in der ich
für dich die sterne erstrahlen lassen
den tag der die 1000 überraschungen
bringt die hoffnung die dich trägt wenn
du einmal traurig bist dieses gefühl was
ist wenn du glücklich bist
du kannst mit mir reden ich werde dich
immer hören oder einfach weinen dann
nehme ich dich in meinen armen rüstig
frei fühlen ich werde über den schlaf
wachen und die wundervolle träume
schenken du brauchst keine angst zu
haben und dann glaubst bist niemals
allein
da ich immer da sein werde wenn du an
mich denkt so wie ich an dich denke