{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1-sK0Z9HP4s","mytitle":"Kai Brenner,Doch kein Unfall\uff1f \ud83d\ude35 Bahnsicherheitsexperten zum Gotthard-Zugunglu\u0308ck\uff1a \uff02Eigentlich nicht m\u00f6glich\uff02 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
noch mal zum Zugunglück im Gotthard
Basistunnel das wird immer mysteriöser
jetzt sind da ja also Bahn
Sicherheitsexperten die das mal
nachgeprüft haben und also je mehr
geforscht wird an der Ursache und es
gibt einen aktuellen Artikel zu
unverursache also wird es immer
rätselhafter weil das was da passiert
ist eigentlich nicht passieren dürfte
also es gibt wirklich Hightech
Sicherheitssysteme die also an mehreren
Punkten versagt haben und selbst diese
beiden Sicherheitsexperten die damit
gebaut haben wundern sich und können
sich da kein Reim darauf machen und aus
meiner Sicht muss dann irgendwann die
Frage berechtigt sein na ja also wenn
Dinge passieren die normalerweise nicht
passieren können wenn sich die Zufälle
häufen aber wann ist es kein Zufall mehr
und was ist es dann wenn es kein Zufall
ist also es ist ganz interessant hier
ähm ja diesen Krimi mitzuverfolgen und
ich möchte dich in diesem Video mal
wieder mitnehmen und wir starten auch
gleich bei dem ganz aktuellen Artikel
von srf.ch und sie schreiben die Ursache
für den Unfall im Gotthard-Basistunnel
am 10 August scheint klar zu sein aber
der schweizerischen Unfall
Untersuchungsstelle war es ein
radscheibenbruch einer von 30 Güterwagen
entgleiste lief über viele Kilometer
außerhalb der Schienen wurde aber
weiterhin mitgezogen also ungefähr in
der Mitte des Zuges doch erst an der
multifunktionsstelle veredo eskalierte
die Situation der defekte Güterwagen
fuhr nicht geradeaus wie von einer der
weichen vorgegeben sondern wurde
abgelenkt nach rechts in den Spurwechsel
zu Oströhre die hinteren 15 Wagen folgen
ihm damit auch mal eine Vorstellung hast
wie das aussieht du hast hier praktisch
die beiden Röhren das Gott hat
Basistunnels du hast halt hier die
beiden multifunktionsstellen und an der
also oberen multifunktionsstelle verido
siehst du auch die beiden weichen und da
hätte der Zug oder der ist Zug ist
geradeaus weiter gefahren aber praktisch
an einer der weichen ist der hintere
Teil abgesprungen und ja der der Zug der
als vorher schon entgleist war mit
diesem radscheibenbruch ist dann
praktisch abgelenkt worden und ist dann
gegen das Tor vor dieser anderen Röhre
geknallt ja und srf.ch schreibt dazu
weiter im Tunnel kommt es aus bisher
ungeklärten Gründen zum radscheibenbruch
der defekte Waggon wechselt die Spur in
den Spurwechsel zu Oströhre und fährt
zusammen mit den ihm 15 folgenden
Waggons 200 Meter weiter und prallt dann
gegen das geschlossene spurwechseltor
also etwas ganz kurz zusammen auf eine
bisher wirklich ungeklärte Art und Weise
hat der radscheibenbruch und ich komme
auch gleich noch dazu dass das
normalerweise schon vor Einfahrt der
Züge gescannt wird mit absoluter
Hightech aber gut es ist passiert an
dieser radscheibenbruch dazu geführt
dass ich die weiche an dem defekten
Waggon zu oströme hin verstellt hat das
hat den Zug auseinandergerissen also
auch das kann eigentlich nicht passieren
schauen wir uns auch gleich an und dann
auch noch ein ganz interessantes Detail
dass dieser ja Zug der normale Zug dann
noch acht Kilometer weiter gefahren ist
bis er dann endlich zum Stehen gekommen
ist was super weit ist also
normalerweise würdest du ja wenn du
merkst dass dein Zug auseinander
gerissen wird sofort den Zug anhalten
aber also nach 8 km ist es schon gutes
Stück ja und wie gesagt es wurden extra
wenig weichen verbaut und Gott hat
Basistunnel ich habe da auch noch mal
also einmal mich so reingearbeitet und
ist auch besser zu verstehen und diese
weichen sind halt eben ja auf hohe
Geschwindigkeiten und auf hohe Kräfte
ausgelegt diese weichen sind 100 m lang
und sind eben auch so konstruiert dass
sie also sehr sehr stark in ihrer
Position verriegelt sind das bedeutet
dass wenn ein Zug drüber fährt die
weiche hat einfach bleibt und eben nicht
wenn er zu rüber dass die weiche sich
umstellt und was jetzt aber passiert ist
den Zug auseinander reißt weil halt
praktisch der hintere Teil des Zuges auf
einmal umgelenkt wird und der vordere
Teil des Zuges ganz normal weiter fährt
srf.ch schreibt dazu dieses Schadensbild
sorgt beim bahnsicherheitsexperten Ruhe
die Moor für Fragezeichen er sagt dass
der Zug abgelenkt worden ist in den
Spurwechsel das ist eigentlich das was
mir als erstes durch den Kopf ging wie
das hätte passieren können auch also
oder Ruhe die Moor entwickelte die
Sicherheitsanlagen im Gotthard
Basistunnel mit also er weiß schon wovon
er spricht er ist Physiker und arbeitete
über 25 Jahre bei der SPD er sagt die
Weichen sind eigentlich so konstruiert
dass die Zungen halten sollten damit so
etwas nicht passiert und auch der Bahn
Sicherheitsexperte Hans Peter Fetsch
wundert sich gegenüber zehn vor zehn ich
kann einfach nicht verstehen dass die
weiche durch den entleisten Wagen
herumgedrückt worden ist und der Rest
des Zuges hinterher ist Hans-peter
Fetsch war 24 Jahre lang für die
Betriebssicherheit der Alptransit
verantwortlich das Unternehmer den Gott
hat Basistunnel gebaut inklusive Gleise
und Weichen also wie gesagt das sind
zwei Menschen die da mitgewirkt haben
beim Bau bei der ganzen
sicherheitskonzipierung und beide sagen
also keine Ahnung wie das passieren kann
eigentlich kann das nicht passieren weil
es ist ja genau darauf ausgelegt dass
dieser Fall nicht eintreten kann der
jetzt eingetreten ist und ähm ja der
halt wirklich also erstmal für einen
hohen für hohe Schadens ohne sorgt und
halt eben auch dafür dass die nächsten
Monate da auf jeden Fall unterirdisch
noch was auch immer
getan werden muss aber das ist noch
längst nicht alles ich habe eine E-Mail
zugesendet bekommen von jemandem der
viele Jahre an oder auf Bahnhöfen an der
Gott hat Linie gearbeitet hat erstmal
danke ich habe dann gefragt ob ich seine
E-Mail öffentlichen darf und ob ich also
auch seinen Vornamen nennen kann und er
meinte er möchte gerne noch mal mit
einem Lokführer sprechen ich werde dann
wahrscheinlich ein extra Video dazu noch
mal aufnehmen aber erstmal danke für die
ja Hinweise und ja also er schreibt halt
es gibt sogenannte heißläufer
ordnungsanlagen um Probleme bei den
Drehgestellen frühzeitig zu erkennen
also das praktisch wenn was am Zug ist
wenn da irgendwas überhitzt ist wenn da
was angebrochen ist dann wird halt
einfach schon vor Einfahrt in den Tunnel
gescannt auf verschiedene Arten und
Weisen ist da was und wenn ja wird der
Zug sofort ausgebremst er schreibt auch
diese Anlagen schlagen Alarm soweit eine
übermäßige Erwärmung an den
Drehgestellen festgestellt wird der Zug
wird dann sofort angehalten bevor in den
Tunnel einfahren kann und auch er
schreibt es ist für mich absolut
unerklärlich weshalb ein solches Problem
nicht schon außerhalb des Tunnels
festgestellt wurde und diese Hightech
Sicherheitsanlagen die findet man direkt
auf der SBB Seite hier mal zum Beispiel
Beispiel der Radlast Checkpoint der
misst die dynamische
radaufstandskraft bei Zug Durchfahrt
also er kennt zum Beispiel wenn ein Zug
schief beladen ist und auch hier
verhindert in gleisungen die aufgrund
von fehlbeladung passieren und erkennt
auch gravierende radschäden und auch das
was er geschrieben hat die heißläufer
und fest bremsordnungsanlage die also
die Temperaturen von den Achslagern und
Bremsen bei also wirklich
streckengeschwindigkeit überwacht und du
siehst hier also detektiert Schäden an
Achslagern defekte Bremseinrichtungen
werden erkannt verhindert Rad und
bremsscheibenbrüche verhindert
Entgleisungen und brennende also hier
auch die Technologie über Infrarot wird
die Temperatur gemessen also wirklich ja
Hightech ohne Ende und diese
Sicherheitsanlage verhindert genau vor
der Einfahrt Zuges das eben so ein Ja
radscheibenbruch wir jetzt passiert ist
eben passieren kann also wird wirklich
vorher geguckt mit allen Mitteln der
Kunst hey ist da alles in Ordnung und
nur wenn alles in Ordnung ist dann fährt
der Zug ein und sie schreiben halt auch
also es gibt durchschnittlich 2000 fest
bremsalarme pro Jahr naja nur eben hier
ist irgendetwas anderes passiert und der
Zug ist halt eben eher eingefahren und
wurde dann zusätzlich noch also das war
das erste Sicherheitssystem was versagt
hat und nachdem dieser radscheibenbruch
war ist dann zusätzlich noch die weiche
aus ihrer verriegelten Position
gesprungen und hat den hinteren Teil des
Zuges umgeleitet hat den Zug
auseinandergerissen also zwei
riesengroße Fehler die eigentlich gar
nicht passieren können das wirft aus
meiner Sicht denn interessante und
wichtige Frage auf wenn etwas eigentlich
nicht passieren kann und mehrere also
wirklich solche
ausgereiften sich als Systeme versagen
der wie viel Ungereimtheiten braucht es
bis man dann mal denken kann dass sie
sich vielleicht eben nicht nur um den
rein Zufall handelt und Fokus hat ja
dazu auch in dem aktuellen Artikel
geschrieben also sie haben mir hier
unter der Überschrift jetzt ist der
Konflikt zwischen Schweizer und
deutscher Bahn entgleist über den Unfall
geschrieben am neuralgischen Punkt auf
der wichtigsten Nord Südbahn Verbindung
in Europa dem Gott hat Basistunnel ist
das passiert und das ist ja also was ich
schon gesagt habe der neuralbische Punkt
oder überhaupt eine reibische Punkte das
sind immer die Ziele die als erstes
angegriffen werden wenn man jemanden
schaden möchte und auch die ersten Ziele
die also am meisten verteidigt werden
oder wo am meisten Sicherheit gebaut
wird dass da halt eben nichts passieren
kann deswegen sind ja nur neidische
Punkte dass sie am meisten geschützt
werden und das halt eben also sowas
gravierendes was selbst passiert und es
dann mehrere Sicherheitssysteme nicht
funktionieren das sollte sowas halt eben
nicht passiert und wenn man jetzt mal
schaut also das ist ja erst so der
Anfang wo wir uns jetzt rantasten und
wir werden ja sehen also die eine Röhre
wird auf jeden Fall bis Ende des Jahres
gesperrt bleiben wir sind bisher bei
einem dreistelligen Millionen Tag der im
Orbit ist und natürlich muss dann da
unten wieder viel gebaut werden also wer
weiß was da eben noch alles sich
befindet oder was dann noch ausgebaut
wird aber wenn man jetzt mal schaut das
ist zum Beispiel von der Neuen Zürcher
Zeitung sieht man das Italien dieses
Unglück jetzt schon trifft weil die
Ausweichstrecken eben diesen diesen
güterausfall nicht kompensieren können
also es wird ganz interessant dass mal
weiter zu betrachten was das alles noch
so nach sich zieht ich werde auf jeden
Fall dranbleiben und ja auch du schickst
mir gerne weiterhin deine deine Infos
deine Gedanken deine Meinung kannst hier
unten in die Kommentare schreiben wie
gesagt dann danke an dieser Stelle ist
ja mehrere Leute auch dazu geschrieben
also auch warum jetzt z.B Personenzüge
eher oberirdisch weitergeführt werden
also weil dann höheres Gefälle ist die
sind nicht so schwer also da kann man
das besser ausbremsen und die schweren
Güterzüge das ist wirklich sinnvoll wenn
man die halt eben unterirdisch weiter
schiebt also ich
lange da auch ein größeres Verständnis
wie gesagt danke dafür und der schreibt
mir gerne auch hier wieder deinen
Kommentar unten in die Kommentare rein
freue ich mich und ansonsten vielen
vielen Dank fürs zuschauen wie immer an
dieser Stelle danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal
ciao