{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1MjFkZFpUsM","mytitle":"Kai Brenner,Diese Netflix-Serie sollst du nicht sehen! \ud83d\ude33  #shorts ","mylang":"de"}
hä also es ist immer wieder so lustig zu
beobachten was passiert wenn ja eine
einflussreiche Gruppe Angst hat die
Deutungshoheit über ein bestimmtes
Gebiet zu verlieren jetzt schlagen die
Archäologen wegen einer neuen
Fernsehserie Alarm und zwar
untergegangenen Zivilisation auf der
Spur und dann geht es einfach nur um
Spuren des untergegangenen Atlantis in
den USA ein Renner ja und hier in
Deutschland wird jetzt mit allen Mitteln
versucht die Menschen davor abzuhalten
sich diese ja schlimme böse und Gedanken
verdrehende Serie anzuschauen und die
mainstream-kassetten schreien
Verschwörungstheorie und die Kommentare
sind das beste jemand schreibt
umstrittene Serie umstritten besseres
Markenzeichen gibt es heutzutage doch
gar nicht ich werde sie mir anschauen
danke für den Tipp und ich mache halt
morgen einen ausführliches Video dazu
und ich wünsche dir auf jeden Fall eine
angenehme Vorweihnachtszeit und wir
sehen uns dann morgen im großen Video
bis bald