{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HlCSX_jwM-8","mytitle":"Kai Brenner,Dr. Heinrich Kusch\uff1a NASA \ud83e\udd14 12 Apostel Zeche \ud83c\udf07 Unterirdische St\u00e4dte \ud83e\udd14 Remote Viewing ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Heinrich Kusch ja
unterirdische Städte Tore zur Unterwelt
es gibt ein neues Interview mit Dr
Heinrich Kusch und mit seiner Frau
Ingrid Kusch auf crop FM es heißt
geheime Unterwelt Teil 3 vom 17.11 ich
habe mir gerade die 3 Stunden dieses
Interview angeschaut und also ich bin
natürlich ein Fan von der Arbeit von den
und will Dir aber das mal in
komprimierter Form mitgeben
also wie gesagt das Interview ist über 3
Stunden lang und noch was es hat bisher
nur knapp 6000 Klicks also wie gesagt
ich mache zwei Dinge ich fasse dir das
komprimiert zusammen allerdings verlinke
ich dir auch in der Videobeschreibung
das Original Interview also geh dort auf
jeden Fall auch noch mal hin lass ein
gefällt mir da weil das natürlich ein
riesenauwand ist also erstmal die ganze
Organisation dann die ganzen Anrufer und
so weiter
und ich werde für dieses Video aus dem
telegram Kanal falsche Keller immer mal
ein paar Bilder mit einblenden also auch
diesen Kanal verlinke ich dir firerweise
weil also ich dort auch mit drin bin und
da werden immer ganz ganz viele
spannende Bilder geteilt und da waren
halt eben auch schon einige der ja
telegram User in der 12 apostelzeche um
die es gehen wird also vermehrt gehen
wird das ist ja eins der der größten
m also Fundorte von Dr rich Kusch und
auch die ja wahrscheinlich mit
spannendsten Artefakte die er dort
gefunden hat deswegen ja blende ich von
dort Bilder ein und jetzt fangen wir mal
an und wir starten no gleich mit der 12
apostelzeche also da fängt es auch im
Interview recht früh mit an und da sagt
der DR Heinrich Kutch dass vor 440
Jahren eben die 12 apostelzeche
verschlossen wurde im Auftrag der Kirche
also es gibt eine Abschrift darüber das
hat er ja alles schon in seinen
bisherigen Interviews auch gezeigt dass
1580 also zumindest genau dann in
Kloster Neuburg alle unterirdischen
Anlagen also die Zugänge erdstollen
Gänge und so weiter zu verfüllen waren
das wurde aber europaweit gemacht und es
wurde sogar weltweit gemacht also er
sagt dass sogar ähm die Spanier in der
also neuen Welt dann ihre Kirchen im z.B
heutigen Peru auf die ja heiligen Plätze
gestellt haben und dann die Zugänge der
Unterwelt damit verschlossen haben und
auch hier in Europa haben wir das er
zeigt ja manchmal in sein Vorträgen
Bilder wo eine Kirche im Nirgendwo auf
irgendeinem Berggipfel steht wo er sagt
ja
also die hat er dann erforscht nicht
umsonst steht die da weil da sind halt
eben Zugänge zur Unterwelt wo dann halt
eben einfach was drauf gebaut wurde
damit Hal eben ja der Otto Normalbürger
nicht mehr so einfach da rein kann er
sagt halt auch dass der Auftrag zum
Verfüllen halt eben eben dieser
unterirdischen Anlagen von der Kirche
kam aufgrund von vier Ereignissen im 16
Jahrhundert also einmal 1510
1520 das ist ja auch in diesem
wunderzeichenbuch festgehalten da war ja
ein also
stabförmiges etwas er sagt dazu
Raumschiff über Wien plus mehrere Kugeln
wie glänzende Sonnen er relativiert das
später weil er sagt na ja also ich kann
ja auch nicht wissen ob das ein
Raumschiff war aber das ist z.B gut
Dokument iert dass dort halt ein Objekt
ziemlich lange über Wien gestanden ist
1561 gab es ja diese ja himmelsschlacht
über Nürnberg das ging ja auch sehr sehr
lange da gibt es ja das Nürnberger
Flugblatt zu und auch also viele viele
Menschen die das dann halt eben damals
mitbeobachten konnten und in Basel war
es ja letztendlich ähnlich 1566 gibt es
ja auch das berühmte Basler Flugblatt er
bezieht sich darauf wieder ein mal also
es gibt ja auch andere Vorträge darüber
und sagt das war der Grund warum man die
Öffnung also die Wege zur Unterwelt
verschlossen hat und in einem seiner
früheren Vorträge sagte er sogar noch
dass also in Nürnberg etwas im
Untergrund verschoben wurde und
daraufhin halt überhaupt erst diese
diese Luftschlacht also was auch immer
da stattgefunden hat halt stattgefunden
hat ja was heißt das also
was ist davor passiert und das ist der
nächste Teil in diesem Interview er sagt
jahrhundertelang hat die Kirche und der
Adel ein Handel mit unterirdischen
Völkern betrieben die Menschen haben z.B
Essen getauscht also das ist halt eben
aus Abschriften nachgewiesen die ihr
auch kennt manchmal steht halt einfach
nur dass sie halt Zeug getauscht haben
sozusagen und er sagt das kann alles
mögliche sein ähm und sie haben aber im
Gegenzug Maschinen dafür erhalten mit
denen man z.B im Bergwerk arbeiten
konnte oder wie man Kristalle aktiviert
er sagt dass er darüber Einblick in
Abschriften hatte und das ist ja auch
das was er in seinen Büchern beschreibt
und es gibt auch viele Geschichten wo
solche also Wesen aus der Unterwelt den
Bauern geholfen haben und jetzt auch
nicht Geschichten die irgendwie hunderte
oder tausende Jahre alt sind sondern
sogar also jetzt noch wenn jemand in
Österreich auf dem Land lebt dann ist es
durchaus so dass sie sagen ja mein Opa
hat dann noch ganz viel von erzählt
die Völker sagt er leben heute noch
unter unserem Boden sie leben in großen
Höhlen und sie haben große Städte und
später bezieht er sich auch sogar darauf
dass es aus seiner Sicht halt eben
Eingänge direkt in diese Städte gibt
aber gleich noch mehr dazu
ähm er hat z.B einen Brief von einer
Dame erhalten über denen spricht er auch
deren Familie dort ein unterirdisches
Volk versorgt hat also wie gesagt dass
es jetzt noch relativ aktuell ist erst
ähm ja also in den letzten Jahrzehnten
passiert und damals kannte er diese
unterirdisch lebenden Völker noch nicht
heute mit seinem heutigen Wissensstand
spricht er ja von fünf unterirdisch also
aktuell immer noch unter der Steiermark
unterirdisch lebenden Völkern dann
geht&#39;s weiter zu den erdstellen und also
auch über die Datierung des Alters
dieser erdstelle und er sagt also manche
dieser Eingänge sind mittels ihrer TCN
Datierung über 20.000 Jahre alt weil ja
immer die Kritik an seiner Arbeit
geäußert wird ja das stimmt alles nicht
und die sind alle im Mittelalter gebaut
worden und er weißt also wirklich g ganz
vielen Stellen nach dass die wirklich
deutlich älter sind ähm und die Kritik
ist halt immer na ja in diesen
erdstellen da wurde z.B Holz gefunden
manchmal Feuerholz und dieses Holz ist
datiert worden und da ist man halt eben
auf die Datierung bis ins Mittelalter
gekommen und er sagt natürlich bedeutet
das ja nicht gleich dass die die
erdstelle dann auch im Mittelalter
gebaut worden sind also das die wurden
ja auch später genutzt und auch also die
die zwl apostelzeche und viele andere
Anlagen die erforscht hat da sagte auch
die waren also schon da als sie später
immer wieder genutzt wurden in den
späteren Epochen aber das bedeutet ja
nicht dass die Menschen die sie genutzt
haben das auch gleich erbaut haben und
genauso hier mit dem Holz wo er halt
sagt also das kann natürlich auch
später eingebracht worden sein und und
er verweist z.B auch darauf dass sie in
Kloster Neuburg ebenfalls Holz gefunden
haben dann aber auch versiegelt in dort
in dort gefundenen Figuren er spricht
jetzt explizit von einer Eule in der
fünf verschiedene Holzarten
ja versiegelt waren und das höchste
Alter war 56 000 Jahre und dann war noch
andere Holzstücke die auf 49.000 Jahre
datiert wurden und es war sogar ein Holz
enthalten was also immer noch radioaktiv
verseucht war so dass man noch heute
einen hohen Ausschlag hatte also ja ganz
ganz interessant und er meint halt auch
also in der zwlf apostelzeche die ja
über drei Etagen sich erstreckt äh
gibt&#39;s in den untersten Schichten immer
noch Holz was ja dort halt eben durch
diesen lebenboden konserviert wurde und
was halt ebenfalls auf 60.000 Jahre
datiert wurde es gibt ja auch ein
Vortrag genau darüber ähm und also
allein das bedeutet natürlich dass
unsere gesamte Geschichte wenn man dem
nachgeht und wenn man dem Gewicht
beimisst dass unsere gesamte Geschichte
unsere gesamte Archäologie letztendlich
verändert werden muss und er sagt sogar
explizit dass diese z apostelzeche halt
ebenfalls vor 60.000 Jahren erbaut
werden musste also aufgrund all dieser
auch Balken die sie dort halt eben
datieren konnten also eine starke
Aussage sehr interessant ähm ich hat es
schon gesagt im Video geht&#39;s auch so
weiter die die zwölf apostelzeche geht
halt über drei Stockwerke also drei
unterirdische Stockwerke und die haben
das ist wirklich einfach nur verrückt
eine Größe von 42 000 quadr und er sagt
auch die Räume sind stellenweise bis zu
6 m hoch m und also allein die Frage
nach dem Abraum er sagt also da gibt&#39;s
so viele unterirdische Anlagen nur unter
Kloster Neuburg man sieht aber
oberirdisch davon nichts deswegen sind
sie ja erst in den letzten Jahrzehnten
entdeckt worden und er sagt halt auch
das ist einfach wirklich eine riesige
Frage wo ist dieser ganze Abraum hin
also diese Kubikmeter an an Erde und an
allem was da bewegt wurde man sieht
davon oben nichts das ist ja eine ganz
spannende Frage und halt eben zu dieser
also einfach ganz wahnsinnigen Größe von
42 000 Quadrat nur bei der 12
apostelzeche ähm kommt dass er sagt da
gibt&#39;s halt eben noch einen Zugang zur
Unterwelt gibt da gibt es ja diesen
Schacht den ähm der ja immer noch dort
ist wo er halt auch nur in eine gewisse
Tiefe mit dem geobodenradar schauen
konnte aber der Schacht geht natürlich
noch viel tiefer und er sagt genau
dieser Zugang zur Unterwelt war der
Grund warum man eben die 12 apostelzeche
1580 hat versiegeln lassen aber auch da
da ist nur die also die oberste der drei
Etagen versiegelt worden also der drei
unterirdischen Etagen und allein das hat
10 Jahre gedauert da hat man den Fluss
umgeleitet m weil halt eben das so ein
riesengroßes Gebiet ist einfach so viel
Raum und so viel Höhe und hat richtig
viel Aufwand betrieben ja um um diesen
Zugang dort zu verschließen er sagt aber
auch also die ältesten Blöcke in der
Anlage das sind eben neolitische
Steinblöcke und jetzt sagt er was ganz
wichtiges was ja also auch gerade in
einigen Videos wieder zur Sprache kommt
und was ja seit einiger Zeit erforscht
wird dass diese Steinblöcke aus seiner
Sicht gegossen wurden also er bringt das
Thema geopolymer dort auch wieder ins
Spiel und er bezieht sich sogar auch
explizit auf die ägyptischen Pyramiden
wo ja auch bis heute also erstmal
offiziell nicht klar ist ja ähm also
auch wie wurden die gebaut also ganz
ehrlich so mit Steinblöcken dahinziehen
und so und dann mit Steinkugeln und
hanfseinen ähm und das ganze natürlich
in der absolut kurzen Bauzeit ähm ja
kann man natürlich ein bisschen drüber
schmunzeln aber wenn diese Blöcke
gegossen wurden erklärt es natürlich
dass es Fugen gibt wo kein Blatt Papier
zwischen passt erklärt Fugen
übergreifende Strukturen und also das
bringt er halt eben auch in der ZL
apostelzeche ins Spiel dass dort unten
die untersten ältesten Steinblöcke aus
seiner Sicht halt eben auch gegossen
worden sind und dann gibt&#39;s natürlich
wieder dieses spannende Thema im Verlauf
dieses Interviews dass eben also
erdstelle manche dieser erdstelle einen
ja energetischen Transportmechanismus
darstellen und da spricht er vom
Professor Neugebauer der vom Archivar
vom Chorherrn Stift Kloster Neuburg dr
dr röhich halt eben ganz viele Tipps
bekommen hat hey wo gibt es noch intakte
erdstelle wo kannst du halt also erstmal
nach den suchen und vor allem wie
aktivierst du diese weil viele der also
heutigen erdstelle sind letztendlich
zerstört und der DR Heinrich Kusch sagt
auch explizit die sind ihrer
energetischen Funktion beraubt also da
kann man halt eben nicht mehr das machen
wofür sie eigentlich mal mit genutzt
worden sind mm und er bringt halt eben
explizit diesen Transportmechanismus ins
Spiel also dass diese erdstelle eine
Funktion als Sendestation haben dieser
Professor Neugebauer der hat also neben
seiner Professur an der Universität hat
er halt Trompete gespielt deswegen
kannte er sich gut mit
ja den ganzen Frequenzen aus und mit der
Musik und hat dann halt eben in drei
erdstellen in Kloster Neuburg Versuche
unternommen zuerst mit Frequenzen die er
halt eben von diesem dr dr rühriich
erhalten hat und das hat nicht
funktioniert und dann hat der halb
albhörner selber herstellen lassen mit
einem großen Aufwand um halt eben genau
diese Töne nacheinander treffen zu
können die ihm halt also ja aus diesen
Abschriften genannt wurden und wir halt
genau diese verschiedenen Töne in diesen
Stellen aktivieren kann und ja also laut
der Aussage von Dr Kusch hat es dann
auch geklappt und der DR Neugebauer hat
den Erdstall aktiviert und ist dann also
wie durch ein Portal verschwunden und
ist halt 70 km weiter in dem anderen
Erdstall in der Steiermark wieder
rausgekommen das hat der DR Kusch auch
schon in einem anderen Vortrag
angesprochen und ja also aus meiner
Sicht wenn man dem nachgeht und da sind
ja auch andere Forscher nach gegangen
ähm ist es also schon interessant und
auch durchaus schlüssig also wenn
praktisch unsere unser Körper der ja
auch aus Licht besteht also eine gewisse
Frequenz annimmt wo halt eben er nicht
in dieser ähm ja festen Form da ist
sondern wenn die Frequenz soweit
angehoben wird dass der Körper
ähm ja anders transportiert wird und an
einer anderen Stelle wieder die Frequenz
abgesenkt wird um halt eben diese also
alles was ihn ausmacht in der Frequenz
wieder in eine ja sogenannte feste Form
zurückzuführen
er bringt dann halt auch einen Forscher
aus der Ukraine ins Spiel ein Physiker
der Herr gutterareev der eben
festgestellt hat durch seine Forschung
dass in erdstallanlagen also in intakten
erdstallanlagen die ja eben erforschen
konnte sich ein eindimensionaler
Leitstrahl bildet wie er sagt der Photon
leitet und der der Körper wird über
diesen photonenleitstrahl in
Lichtteilchen zerlegt und in Kloster
Neuburg das ist dann halt eben
interessant war der Kreuzungspunkt
verschiedener leitstrahlen der
umliegenden Anlagen und so ist halt der
der M gutteraref darauf aufmerksam
geworden also er ist praktisch immer
über über die Ausrichtung dieser
erdstelle weitergegangen hat dann
gesucht hat dann wieder den nächsten
Erdstall gefunden und hat irgendwann
gemerkt dass die sich halt sozusagen
kreuzen in
Klosterneuburg und ja ist dann halt eben
auch da ähm sein Forschung nachgegangen
seine Publikationen sind heute leider
nicht mehr zugänglich er meinte in den
90ern hat er geforscht und da konnte man
äh ja das halt eben noch alles
zugänglich nachverfolgen heute gibt&#39;s es
halt nicht mehr ja und ä es auf
mysteriöse Art und Weise ums Leben
gekommen wie übrigens auch ganz
interessant andere Forscher und auch der
DR Kusch spricht in diesem Interview
darüber dass auch auf ihn schon
geschossen wurde also ja ganz schön
heftig da wird mit harten Bandagen
gekämpft und offensichtlich gibt es ein
großes Interesse dass halt eben ja ich
sag jetzt mal die Ikonen dieser
Forschung da äh ja so ein bisschen im
Abseits bleiben er sagt später
also ganz interessanterweise auch über
die zwlf apostelzeche dass sich dort von
Zeit zu Zeit also solche Portale auftun
oder er sagt dazu dimensionstore
ähm und beschreibt es so dass also auf
einmal und da ist ja alles abgeschlossen
und es ist ja auch unterirdisch auf
einmal ein starker Wind sozusagen direkt
neben einem ist ähm und auch an
bestimmten Stellen auf einmal
ganz hohe Energie sozusagen auftritt und
das dann halt eben ganz kurz darauf
wieder verschwunden ist und Sie haben
z.B dann diese Stellen erforscht und
haben dann festgestellt dass also ein
ein wie ein magnetischer Ring dann im
Stein ähm entsteht also auf eine gewisse
Energie die da darauf einwirkt folgt ein
ein Magnetismus und ja dann passiert
halt auf einmal was dass da ein Wind
stattfindet oder dass sich eine Stelle
punktförmig sogar bis auf 400° erwärmt
auch da haben sie ganz viele Forschung
gemacht und
ja das ist dann halt eben nach kurzer
Zeit wieder verschwunden und er meint
auch also bei bestimmten Tönen baut sich
dieses Magnetfeld auf also auch in der
12 apostelzeche
ist es möglich eben über Frequenzen also
durch durch Töne wie er halt eben sagt
genau diese ähm diese Mechanismen zu
aktivieren aber auch er spricht halt
auch davon also wenn man in den Steinen
reinbohrt dann findet man da nicht das
ist einfach nur Stein und wie das genau
funktioniert ja da hat er auch keine
Ahnung ja und er spricht natürlich auch
noch mehr über diese Fremdkultur und
sagt sogar explizit dass diese
Fremdkultur in der zwölf apostelzeche
ähm ja ihre Artefakte sichern wollte und
deswegen die auch also so erklärt er
sich das das in den ganz tiefen
Schichten auch wirklich ganz
systematisch diese Figuren so
eingebracht worden sind dass sie halt
eben geschützt sind dann halt eben in
diesen Figuren versiegelt noch bestimmte
Hölzer er sagt dazu aus seiner Sicht ist
das wie eine Zeitkapsel dass man das
halt eben später finden kann und
deswegen halt auch diese Sorgfalt dieser
Fremdwesen die halt dort ihre ja
Artefakt te sichern wollten und deswegen
also für ihn war es halt natürlich eine
mega Fundgrube das dann halt
auszugraben ja und leider sagt er halt
eben und das ist ja also 1580 wurden ja
viele der der Eingänge der erdstelle und
auch dieser ganzen unterirdischen Anlage
Anlagen verfüllt auch die meisten
erdstelle wurden zerstört also im Sinne
von ihre ihre energetische Funktion
wurde halt letztendlich gestört dass
dann halt irgendwelche Balken
abgeschlagen wurden das halt so in den
Steinen so gemeißelt wurde dass diese
Töne diese Frequenzen sich halt eben
nicht mehr so ausbreiten können dass
halt eben ja diese diese
Transportfunktion aktiviert werden kann
m ja und der Erdstall muss halt eben im
Original sein dass seine Funktion noch
intakt ist und anscheinend gibt es das
halt auch also er hat sich natürlich
viel auf die Hinweise von dem Archivar
Herr Dr dr röich bezogen und der sagt
auch also es gibt noch aktive erdstelle
auch in Kloster Neuburg aber ja den
haben halt die KUS bisher noch nicht
gefunden noch mal ganz kurz zu diesen
Stellen in der ZL apostelzeche die sich
da also auf fast 400° erhitzen und
wieder abkühlen da sagen sie auch also
das ist ein Unbekannter Mechanismus der
aber also mit einer enormen Energie
einhergehen muss weil innerhalb von
Sekunden erwärmt sich halt eine Stelle
auf also fast 400 gr aber nur diese
Stelle sie haben
da wirklich mit Wärmekameras
Wärmebildkameras geschaut wie ist es
daneben strahlt die Energie nach oben ab
haben gesehen da strahlt nichts ab das
ist wirklich nur diese eine Stelle
daneben hat der Stein weiterhin seine ja
ganz normale Temperatur von 8° und ja
nach Sekunden oder nach Minuten ist halt
eben diese Funktion wieder vorbei und
der Stein kühlt sich halt auch schnell
wieder ab und er spricht halt auch von
einer Säule die also im Stein ist es so
ein rundes Muster und der spricht von
einer Säule wo sogar so ein rechteckiges
Muster auftritt und wir haben natürlich
auch in diese Säule hinein gebohrt um zu
schauen ja ist da irgendeine Technologie
verborgen und er sagt ja sie haben nur
Stein gefunden dort ist nichts als Stein
und trotzdem bildet sich dort ein Muster
Zitat dort ist ein rechteckiger wärmepol
drin der bis 100° Wärme haben kann und
er sagt halt auch also die Z
apostelzeche als wenn das nicht schon
alles vernug verrückt genug wäre
da ändert sich auch das Magnetfeld unten
ständig weswegen sie die Räume gar nicht
mit also Computertechnologie vermessen
konnten sie wollten so dreidimensionale
Abbilder erstellen und sie meinten das
war gar nicht möglich weil also die
dieses Magnetfeld sich ständig verändert
und deswegen mussten sie weil ihre
Computer gestreigt haben alles händisch
vermessen also er sagt dort herrschen
enorme Energien und bringt auch noch mal
das Thema NASA ins Spiel das hat ja
schon einmal in einem seiner Interviews
angesprochen aber nur ganz kurz und sagt
dass selbst die NASA dort in Kloster
Neuburg Vorort war und insgesamt
33500 Sonden platziert hat um in also
bis in eine Tiefe von 30,5 km nach
Hohlräumen zu suchen also er sagt das
war eine Firma der NASA die offiziell
nach Erdgas gesucht hat ja und wie auch
in dem anderen Interview witzelt ihr
darüber ja also warum sucht die NASA
nach Erdgas also ganz ganz spannend ja
wer da so alles
seine Finger im Spiel hat und mitsucht
und jetzt noch mal zu diesen Eingängen
zu unterirdischen Städten da rufen
natürlich auch Menschen an und einer
fragt
explizit nach dem rannningerkogel und
Kloster Neuburg
weil dort ja m also laut der Arbeit von
Dr Kusch Eingänge zu unterirdischen
Städten sind und er sagt dazu also es
gab sogar mal
m Stollen mit wegen mit denen man in
diese Städte einfahren konnte also
aufgrund der Abschriften die halt eben
Einsicht hatte und es wurden sogar
adelsvertreter ausgebildet die Technik
dieser Wagen also zu verstehen und zu
nutzen ähm er sagt also das ist
natürlich nicht öffentlich einsehbar
also er fragt nach der Quelle er sagt ja
das ist leider im adelsarchiv und das
ist das sind verschlussakten
also das sieht man halt eben nur wenn
einem im Vertrauen
da was gezeigt wird ja und er sagt halt
eben auch dass diese Technik
letztendlich für Menschen so gar nicht
verständlich war also man musste
praktisch diese diese Menschen Schulen
wie funktionieren überhaupt diese Wagen
damit sie halt in diese Städte einfahren
und überhaupt Handel treiben konnten mit
den unterirdischen Völkern ja und
laut Dr dr röriks Aussage und das sagt
der DR Kusch auch noch mal soll dieser
Schacht am Ende der Z apostelzeche eben
auch genau in eine unterirdische Stadt
führen also er hat ja versucht mit
geobodenradar die Tiefe zu bestimmen und
ja ist dann an die Grenzen der Technik
gekommen und angeblich soll sollt hat
auch in eine unterirdische Stadt führen
und da fragt der Anrufer ja gibt es denn
Bestrebung also von Dr Heinrich Kusch
und anderen dort diese Eingänge
freizulegen und da sagt der Heinrich
Kusch einfach nur wir sind dabei bei ja
und sie sprechen auch über die Kosten
also das ist immens allein was das
Freilegen wieder freilegen in der 12
apostelzeche kostet das ist unglaublich
und es hat der Besitzer der 12
apostelzeche über 22 Jahre alles selbst
finanziert ähm und es gibt ja noch
andere Fundorte da merkt man mal wie
viel also nicht nur Zeit sondern auch
Geld da wirklich reinfließt in diese
Forschung und auch also was das bedeutet
ähm das dann alles in so einem Buch oder
in seinen Büchern zusammenzutragen gibt
noch zwei spannende Sachen zum Remote
Viewing also es gab sogar mal eine Kop
FM Sendung zu Remote Viewing zu diesen
erdstellen und auch zu dem leuchtenden
Stein in der ZL apostelzeche
und da sagt er dieses Remote Viewing hat
ergeben dass dieser Stein dazu genutzt
wurde Gänge im Stein freizulegen oder
sogar Gänge zu erzeugen oder auch im
Fels wieder zu verschließen also er hat
anscheinend laut dieser remote Viewer
Einfluss auf die atomare Struktur des
Felsens ähm der DR Heinrich Kutch sagt
er hat das sogar dokumentieren können
als er also dort in der Nähe das halt
eben gemacht hat also dass sich der
Waldboden geöffnet hat und dort sind sie
auf einen felsgang gestoßen und als sie
weiter forschen wollten also sie haben
dann halt eben ähm Technik dorthin
gebracht zwei Wochen später war dieser
Gang noch da aber es war eine Felsplatte
sozusagen davor also es war auf einmal
massiver Fels und der meinte also wenn
ich das nicht alles fotografiert hätte
vorher schon und also das wirklich
zeigen kann dass dann Gang war und dass
dann nicht alles also so aussah als wäre
das schon immer Fels gewesen dann würde
ich es auch selber nicht
glauben ja und auch remote Viewings zur
Herstellung mancher Gänge also dass z.B
diese remote Viewer einen rotierenden
Schneidekopf gesehen hab haben was ja
auf eine ja also
hochtechnologisierte Zivilisation
hindeuten muss und zum Ende hin gibt&#39;s
natürlich auch noch mal ähm einige
Punkte von der Kritik die da den DR
Heinrich Kusch getragen werden z.B halt
eben dieser also wahrscheinlich eins mit
der bekanntesten m Bilder dieser Gang
mit diesen nahzu symmetrischen Rillen
den sie ja sogar mit Laser ausgemessen
haben ja wo die Kritik ist ja also
dieser Gang wurde händisch reingebracht
und das ist natürlich möglich dass das
halt
ja also auch mit dem bekannten Werkzeug
gemacht wurde und da sagt der Doktor
nicht Kusch also es wurden da lange
Stücke wie geschnitten aus dem Fels
herausgearbeitet ganz symmetrisch und
das ist also aus seiner Sicht ganz
unmöglich mit uns bekannten Werkzeugen
also ein mega interessantes Interview
guckst dir auf jeden Fall auch auf crop
FM noch mal in der ganzen Länge an oder
wie gesagt l zumindest ein gefällt mir
da und ähm ein paar Klicks sozusagen
damit dieses Video noch ein bisschen
mehr Aufmerksamkeit bekommt ich fand es
mega interessant ähm ja und ansonsten
wie immer schreibt mir unten in die
Kommentare bin ich auch sehr gespannt
was es hier noch für
weiterführende Spuren gibt und ja
ansonsten vielen vielen Dank fürs
zuschauen wie immer an dieser Stelle
danke an alle die mich unterstützen und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao dann K Brenner