{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=71z_wiYGexo","mytitle":"Kai Brenner,Drohnen, SEK, Helikopter in Berlin \ud83e\udd14 Wen oder was hat die Polizei WIRKLICH gejagt\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Löwe in Berlin wen hat die
Polizei wirklich gejagt ja und ich
berichte live aus Berlin ich bin
ausnahmsweise nicht in meinem eigenen
Vorgarten aber einfach nur wollen wir
hier in meinem Arbeitszimmer ein
bisschen Videos aufnehmen kann aber was
war das bitte für eine Woche ja also
gestern die Nachrichten und auch davor
die Löwen in Berlin und also wirklich ja
keiner traut sich auf die Straße aber
seit gestern sind wieder alle Angst frei
im eigenen Vorgarten in Kleinmachnow ja
es wird jeden Tag live vor Ort berichtet
und ich dachte was ist das bitte für ein
riesengroßer Schwachsinn gibt es nichts
anderes ich werde in diesem Video mal
beleuchten was aus meiner Sicht er
schlau ist weil solche solche unsinnigen
Sachen passieren ja nun nicht allzu oft
ja aber das hat ganz groß die Runde
gemacht es gab Presse Konferenzen
täglich Interviews im Radio wirklich
auch Journalisten live vor Ort die sich
dahin getraut haben ja wirklich
wagemutig und selbst Freunde aus
Düsseldorf haben meine Frau angerufen
meinten hey ist alles in Ordnung geht es
dir gut und so gehst du auf die Straße
und mir so wollt ihr uns verarschen ja
natürlich gehen wir auf die Straße aber
ich meine okay jeder hat es ja
mitbekommen dieses Video ja es war aus
wie wie eine Löwin die irgendwo im Süden
von Berlin herumstreuen hat aber erstmal
und damit fängt die ganze komische
Geschichte ja schon an wenn sowas ist
dann müsst ihr an irgendeinem zu
Tierpark Zirkus oder privat besitzt ein
Löwe fehlen also ich meine so so groß
ist er der Radius nicht wo sowas
passieren kann und was macht die Polizei
überprüft den einzigen privaten
löwenhalter und natürlich auch Zirkus zu
Tierpark und es kommen raus nirgendwo
fehlt ein ein Löwe ein Löwe so
ist ja schon mal sehr verdächtig SWR4
schreibt dann frei laufende Löwen in
Berlin Polizei ist auf der Suche nach
einer freilaufenden Löwin weder zu
Wildpark oder Zirkus vermisst das Tier
woher es kommt ist bisher unklar mehr
vielleicht ist es ja auch was ganz
anderes und es hat überhaupt nichts
damit zu tun aber diese ganze Geschichte
ist so lustig man muss sie einmal bis
zum Ende durchspielen hier auf telegram
habe ich das gefunden Papa wo ist Mama
in Berlin mein Sohn und da fing es schon
an ich habe so gelacht aber es wird
sogar noch besser die Polizei fährt
sogar mit einem Panzerfahrzeug auf ganz
logisch habe ich mir gedacht na ja in
den afrikanischen Nationalparks ohne
ihre dortigen 500 000 € Panzerfahrzeuge
da würden die Löwinnen die Autos sehr
einfach nur so zerfleischen hier
Operation Löwen jagt und an Bord und
dann muss ich so lachen ja
vermummte Elite Polizisten also wirklich
der absolute Wahnsinn hier 15 Tonnen
schwerer Survivor des seks an der Suche
nach dem Raubtier beteiligt und auch
unten lesen wir hey der wird
normalerweise zur Terrorabwehr oder bei
Amokläufen verwendet alles klar für ja
ein Tier eine Löwin wo noch nicht mal
einer weiß ist es das überhaupt
nirgendwo viel zu was aber erstmal muss
natürlich alles aufgefahren werden auch
Drohnen kamen zum Einsatz Polizei hier
setzt zur Suche nach Löwen auch Drohnen
ein und es wurden weitflächig Straßen
gesperrt und ja jeder der so ein
bisschen auch auf den na ich sag jetzt
mal schauen kritischen Kanälen unterwegs
ist wie zum Beispiel Kate Bono dem wird
auch aufgefallen sein naja vielleicht
ist es ja auch eine ganz andere Aktion
wir haben in letzter Zeit für dich viele
Erdbeben in Deutschland es werden ganz
viele Blindgänger entschärft oder auch
großflächig das Gebiet evakuiert wird
mal so für ein bis zwei Tage und dann
halt denkt so
ja ich meine ist man sich dann zu schade
ja ein riesengroßes Gebiet auch in
Berlin abzusperren um da vielleicht noch
etwas anderem zu suchen und auch hier
das ist von Falco er schreibt klar wegen
einer Katze ganze Straßensperren
Hubschrauber und Drohnen am Himmel ja
sie jagen aber definitiv kein Tier da
läuft was ganz anderes und ja das ist
natürlich also es gibt ja nur diese
beiden Möglichkeiten entweder ja es
passiert halt eben wirklich das dass da
einer irgendein Foto gemacht hat und
alle sind komplett aus dem Häuschen und
es werden 100.000 € Steuergeld mal
ebenso
rausgeblasen oder ist es halt eben
wirklich was sehr sehr schlau ist wo man
aber natürlich um der sag mal normal
Bevölkerung ein kühler hinzuwerfen hier
wir machen
natürlich eine Löwen dann ist es
natürlich sehr schlau da vor der
gründlich was zu machen und so
funktioniert halt eben ja auch dieses
ganze Versteckspiel aber hier ist
erstmal dieses Bild nichts Genaues weiß
man nicht wenn man sich dieses Bild
genau anschaut dann ja wird man
wahrscheinlich lachen wenn man gleich
die heutigen Erklärung dazu hört er sagt
hier erstmal auch noch der
zirkuschef Michelle Rogall der sagt wenn
das ein Löwe ist fresse ich ein Besen
und der Teltower zirkuschef schließt das
offenbar aus und vermutet eher ein
kaukasischen Schäferhund okay schauen
wir uns doch mal ein kaukasischen
Schäferhund an der sieht dann doch etwas
zotteliger aus und dann eskaliert das
ganze wirklich es wird sogar global
darüber berichtet so okay also es ist
nichts anderes was gerade wirklich
wichtiger ist man muss sich das
anschauen sondern abstruse Geschichte ja
und dann gestern also er muss sich
wirklich lachen und ich kann es auch bis
heute noch nicht wirklich greifen auf
einmal wird ungeschminkt ja also zack
auf einmal ist raus es war nur ein
Wildschwein also wirklich es wird den
Menschen gesagt pass auf ihr habt nicht
richtig hingesehen hahaha es war nur ein
Wildschwein und schauen wir noch mal
genauer hin klar so sieht ein
klassisches Wildschwein aus oder eben
auch ein kaukasischer Schäferhund die
Ähnlichkeit ist bestechend aber so
leicht machen es uns äh die
Mainstream-Medien nicht also sie haben
natürlich ihre Experten vor Ort die uns
dann wirklich verklicken wollen na ja
Leute es war aber ein Zitat sehr
hellfälliges Wildschwein ja also und ich
muss noch mal anmerken na klar es war
ein hellfälliges Wildschwein mit sehr
sehr glattem Fell also Leute hier
Verwechslungsgefahr links ein echtes
Wildschwein und rechts eben ein sehr
hellfälliges Wildschwein wie es in der
Nähe von klein machen und im Süden
Berlins gerne mal an zu treffen ist ja
dass dann halt eben wirklich Drohnen zum
Einsatz kommen das Sondereinsatzkommando
mit einem Panzerfahrzeug und vermummten
Elite Polizisten vor Ort muss und
natürlich Hunderttausende Euro
Steuergelder in die in die ja in das
Berliner Umland geblasen werden aber
vielleicht war es ja auch und dann muss
ich so schalt Lachen ein löwenschwein
dass sie mich auch auf telegram gefunden
neue verhandlungsfotos aufgetaucht wir
präsentieren das löwenschwein Leute
herrlich dafür liebe ich ja Telegramm
und die Community was die Leute sich
einfallen lassen aber also es ist auf
jeden Fall auch der Berichterstattung
angemessen so oder so ab heute wird
berichtet hey ich bin wieder angstfrei
auf die Straße gegangen und die Menschen
in klein machen sind wieder Angst frei
in dem Vorgarten wieder interviewt
worden sind und ich denke mir so Leute
ist es wirklich euer Ernst ja also ihr
lasst euch da zwei Tage zu Hause
einsperren und keiner traut sich mit dem
Hund in den eigenen Garten zu gehen und
dann wird einmal erzählt der Pass auf
das war nur ein sehr hellfälliges
Wildschwein alle irgendwie raus so ja
juhu und wir haben sie überlebt müsste
noch einer so T-Shirt verkaufen also
jetzt kommen wir noch das beste jetzt so
ein Code Spuren untersucht werden um
endgültige Gewissheit zu bekommen und
meine Frau hat er sowieso schon immer
nur mit dem Kopf geschüttelt und auch
ich kann die ganze Geschichte ehrlich
gesagt noch nicht verarbeiten denn sie
sagt dazu okay also woher wisst ihr denn
dass die auch wirklich von dem
löwen-schwein kommen vielleicht sind die
ja gar nicht vom löwenschwein sondern
von
Manuel Neuer also die der Polizei
Gewerkschaft sagt hey das war die
teuerste Safari aller Zeiten hier der
Vize Chef der deutschen Polizei
Gewerkschaft sagt bei diesem Einsatz
handelt es sich Zweifelsfall wie
teuerste Safari dies in Deutschlands
Wäldern je gegeben hat und es sind
schnell mehrere hunderttausend Euro die
da eben halt weggegangen sind so und
jetzt aber mal aus meiner Sicht überall
wo so sinnlos Geld versickert und wo
sowas passiert dann gibt es zwei
Möglichkeiten entweder der das ist
wirklich so passiert und alle haben
komplett überreagiert und ja die sind ja
so dumm wie Berliner und alle lachen
jetzt darüber oder sind halt eben nicht
so dumm und da passiert was ganz anderes
was extrem schlau ist und es wird halt
ein Ziel verfolgt was eben nicht offen
kommuniziert werden kann aber man
braucht halt irgendein Vorwand irgendwas
scheinheiliges um da halt mit so einer
Einsatzkommando Drohnen
Straßensperrungen Hubschraubern ein
riesiges Gebiet einzukesseln und dort
was auch immer oder wen auch immer zu
jagen ja ähm und also auch gut habe ich
auch noch auf Telegramm gefunden es war
Heinz Dieter auf dem Heimweg aus seiner
Stammkneipe ach ja oder hier das wird
dann wohl leider nicht mehr geben das
löwenschwein bei Markus Lanz herrlich in
die nächsten Leute schreiben schon hier
im Großalarm in Berlin giftige Cobra
entlaufen ja und dann was für ein Zufall
also ganz kurz vom Christopher Street
Day wo halt eben hunderttausende
Menschen nach Berlin kommen wollen da
wird halt Entwarnung gegeben von einer
Sekunde auf die andere ach bisschen was
Leute das ist nur ein hellfälliges
Wildschwein gewesen so ihr könnt also
alle nach Berlin kommen ihr müsst euch
keine Gedanken machen also kurzum die
ganze Geschichte stinkt ich kann also so
seit gestern nicht aufhören mit dem Kopf
zu schütteln der wirklich also so einen
Unsinn verzapft und den Leuten wirklich
so ein Quatsch erzählt vielleicht ist es
ja wieder so ein Test hey wie weit kann
man gehen mit irgendwelchen Nonsens
Geschichten um die Straßen voll zu haben
mit Polizei und die Bürger glauben
einfach alles sie fressen einfach alles
was man ihn hinwirft also ja ich habe
mich schon gefragt und das werde ich
auch weiter überprüfen wurde hier wieder
klammheimlich irgendwas verändert
vielleicht das Bankgeheimnis abgeschafft
aber kleiner Scherz am Rande das
Bankgeheimnis wurde ja schon abgeschafft
genau mit so einer Aktion schau hier hin
schau hier hin und dann passiert auf der
anderen Seite was ganz anderes wo alle
in diese Richtung gucken und
da nicht mehr ohne Angst in den
Vorgarten gehen können eins habe ich aus
all den Jahren Mainstream Nachrichten
gelernt dumme Sachen passieren nicht so
einfach also was die Medien aufgreifen
und ganz hoch stilisieren das sind nie
irgendwelche zufällig Geschehenen Dinge
sondern es verfolgt immer ein Zweck ist
entweder der Zweck der passiert wirklich
was und sie bauschen es auf und geben
halt einfach so ein framing so ein Bild
da drum was dann halt in der Regel aber
mit Angst mit negativen Emotionen zu tun
hat und das ist dann aber sehr
langfristig sowas wird aufgebaut oder es
ist etwas was von etwas anderem wo man
nicht hinschauen soll ablenken soll und
das riecht mir doch ganz ganz ganz
verdächtig danach wenn wirklich so alle
Welt auf etwas schaut ja und ähm ganz
gebannt wird da berichtet von
irgendeinem Schwachsinn und Puff auf
einmal ist der Spruch zu Ende und ach ja
alle sind so dumm gewesen dann kann ich
dir jetzt schon sagen garantiert gibt es
irgendwo alles was zu finden wo wie
durch ein Wunder mehrere Tage nicht
hingeschaut wurde irgendein
Gesetzentwurf oder irgendwas wie gesagt
ich werde es weiter recherchieren wo man
dann merkt so krass warum hat man denn
das nicht gemerkt so funktionieren die
Medien einfach mal und das ist ja hier
auch Berlin der ber da wurde ja auch
immer so argumentiert ja hier Millionen
Milliarden weil ich alle so dumm sind
weil die so schlecht geplant haben und
ja die versickern im Boden im wahrsten
Sinne des Wortes ja wir bekommen dazu
eine unterirdische Berichterstattung
mehr will ich dazu vorsichtig gar nicht
sagen aber jeder der sich mit diesem
Dieb Underground military Basis mal
auseinandergesetzt hat der darf sich
natürlich fragen na ja wie wird denn
sowas finanziert so dass es alle wissen
oder dass irgendwelche ja ganz dumm
blödsinnigen Bauaktion stattfinden und
hier es muss nachgebessert werden und
acht sind die alle blöd naja auch
Politiker sind nicht dumm aus meiner
Sicht also es wird hier immer
irgendetwas orchestriert stattfinden und
das ist ja noch nicht alles das ist ja
noch nicht alles letzte Woche irgendwie
haben sie es mit Katzen hier die einen
Nutzen das gleich wieder um ihr narrativ
ins Spiel zu bringen hier der Spiegel
schreibt zahlreiche Katzen haben sich in
Polen mit dem
H5N1 Virus angesteckt die WHO waren
bereits vor der nächsten möglichen
Pandemie alles klar oder hier noch
besser dass eine Katze in einem Flug
nach Israel wirklich also erstmal man
fragt sich so okay du hast eine Katze
die durch den Sicherheitscheck in
durchkommt ja dann hast du eine Katze in
dem Passagierbereich dann rennt die
Katze los kommt irgendwie ins Cockpit
und dann greift sie auf einem Flug nach
Israel den Piloten an und denke so Leute
wollte mir das wirklich erzählen sowas
soll ernsthaft passieren okay aber damit
noch nicht genug das hier gab es auch
noch Pistorius schlägt dazu die
Bundeswehr bekommt über 2000 Raubkatzen
Mercedes involviert und man bekommt so
wirklich den Eindruck Leute ist es nicht
ein bisschen viel Raubkatze für eine
Woche meinst du nicht auch also ja man
könnte sich fragen soll das vielleicht
ein Code sein passiert hier irgendwas
und wir sollten da weiter graben meiner
Meinung nach ja also die die ganzen
Geschichten stinken also so sowas
passiert nicht einfach so aus Zufall
dass es meine Sicht vor allem nicht wenn
man mal das alles hintereinander sich
anschaut ich bin sehr gespannt schreibt
mir gern deine Meinung deine
Erkenntnisse deine weiterführenden Links
unten in die Kommentare freue ich mich
schon sehr drauf und ansonsten vielen
vielen Dank fürs zuschauen ich wünsche
dir viel Spaß und falls du in Berlin
wohnst wieder viel Spaß beim Angst frei
in den vorgehalten gehen ich mache es
auch gleich und ansonsten sehen wir uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao danke