{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dJAyx3aM1RU","mytitle":"Kai Brenner,Du\u0308sseldorf 1902\uff1a Die Zersto\u0308rung der alten Welt \ud83d\ude33 Die vergessene Ausstellung am Rheinufer ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema die Zerstörung der alten
Welt und zwar Düsseldorfs vergessene
Ausstellung aus dem Jahre 1902 am
Rheinufer ganz interessant die Industrie
und Gewerbeausstellung wenn man sich mal
die Zahlen anschaut es ist einfach enorm
also in Düsseldorf ist ja damals sehr
sehr klein gewesen das schauen wir uns
heute an ja es war ein paar Tage ruhig
ich habe keine Videos gemacht ich habe
dafür intensiv an meinem Seminar
gearbeitet was ich jetzt auch in den
nächsten Tagen vorstellen werde wo ich
sage wow das habe ich mir schon lange
vorgenommen und jetzt ist es so gut wie
fertig und da darfst du auf jeden Fall
schon richtig gespannt sein und alle die
halt eben Lust haben ja mal mit mir
einen Tag intensiv zusammen was zu
erleben dann ja wird es auf jeden Fall
toll in den nächsten Tagen ja werde ich
dazu mehr halt eben noch veröffentlichen
aber für heute
bleiben wir hier erstmal in Düsseldorf
also offizielle Zahlen die Industrie und
Gewerbeausstellung in Düsseldorf für
eine Ausstellung die vom 1 Mai bis zum
20 oktober 1902 in Düsseldorf
veranstaltet wurde und rund fünf
Millionen internationale Besucher zählte
soweit so gut wenn man sich das mal
ausrechnet also 1 Mai bis 20 Oktober
weniger als sechs Monate also ungefähr
23 Wochen und dann fünf Millionen
Besucher würde heute auch für Düsseldorf
ziemlich sportlich sein aber damals war
Düsseldorf noch viel kleiner ich habe
mir hier rausgesucht die Einwohnerzahl
Düsseldorf 1901 oder auf weiß ich 1900
das ist ja auch ein paar Jahre gebaut
worden da waren sie so bei 213.000 ja
und dann hast du mal eben fünf Millionen
Besucher hole also das ist eine
logistische Meisterleistung also nicht
nur essen und Übernachtungen die Leute
müssen ja auch anreisen es muss
koordiniert werden und das alles für
eine
temporäre Ausstellung also die Gebäude
wurden dann natürlich wie bei allen
Weltausstellungen damals oder auch in
Deutschland hießen sie
Industrieausstellung dann wieder
abgerissen also schon krass wenn man
sich das nur mal so runterrechnet sind
es dann ungefähr 31.000 Besucher pro Tag
aber die bleiben ja nicht nur ein Tag
also wenn 31.000 Besucher eine Woche
bleiben dann hast du ungefähr ein
Verhältnis von Besucher zu Einwohner von
eins zu eins also zeig mir mal eine
Großstadt mit 200.000 Einwohnern die
heute sowas machen würde wo man halt
sagt pass mal Aufguss drei Jahre Zeit
bauen noch mal eine Infrastruktur für
genauso viele Menschen die halt hier mal
eben auf eine Ausstellung gehen Bau eine
der schönsten architektonischen
Ausstellung und danach reiß halt einfach
alles wieder ab also sportlich auf jeden
Fall und das ist ja die offizielle
Geschichte dazu die Planung ganz kurz ab
1898 und dann wurde praktisch die
Gesamtleitung am 1901 von den
Düsseldorfer Architekten übernommen
nachdem der Hamburger Architekt
überraschend verstorben ist es gab sogar
ein eigenes Elektrizitätswerk auf dem
Ausstellungsgelände und auch da muss man
ja sagen wie baut man bitte einen
temporäres Elektrizitätswerk immer noch
so ein also ein gesamter Plan also es
ist wirklich ein riesengroßes Areal aber
wie gesagt es sind ja alles offiziell
nur pappmachébauten gewesen und diese
Kulisse möchte ich mir doch einfach noch
mal mit dir genauer anschauen sie
wahrscheinlich eins der schönsten Bilder
und dazu es hat hier Ralf von
Spurensucher EU auf seiner Seite
gepostet und er schreibt dazu was wir
hier sehen erinnert an die
kolossalensäulen in Rom die häufig auch
mit Engeln verziert wurden der
Erhaltungszustand der gesamten Anlage
war 1902 offenbar makellos der flüchtige
Blick auf die sich im Hintergrund
scheint ebenfalls den Eindruck zu
vermitteln als hätten wir es hier mit
einem sehr gut erhaltenen historischen
Original zu tun wir werden gleich lernen
dass allein der Glockenturm über 70
Meter hoch ist mit drei verschiedenen
Glocken in einem temporären Gebäude der
erste Eindruck trügt die sind keine
Denkmäler aus ferner Vergangenheit
sondern offiziell angeblich das bauliche
Ergebnis im Vorfeld einer Düsseldorfer
Veranstaltung die 1902 als Industrie und
Gewerbeausstellung tituliert wird mich
hatte dieses
monumentarchitektonischer
Kunstfertigkeit auf Anhieb angesprochen
umso verwunderter war ich als ich hörte
dass es sich hier um eine großflächige
ausstellungskulisse gehandelt haben soll
und ich zeig dir mal ein paar weitere
Beispiele für Bauwerke diese Ausstellung
alles natürlich komplett temporär hier
Kuppel Dächer
und Paläste aus temporären Materialien
mit tausenden Quadratmetern Grundfläche
oder hier ein Panorama also ein
riesengroßes Areal mit wirklich den
schönsten Gebäuden wieder da auch diese
Kirchturm wieder mit dem 70 Meter hohen
Turm vom Bochumer Verein stelle ich dir
auch gleich noch genauer vor auch
temporär natürlich oder auch hier die
Maschinenhalle dachte ich mir klar
temporär würde ich auch temporär bauen
genau in dieser fantastischen
Architektur die wir halt eben heute
nicht mehr bauen aber damals die Stadt
hatte gerade mal 213.000 Einwohner und
natürlich Mittel ohne Ende ja und heute
wo Düsseldorf eine Millionenstadt ist da
macht man sowas nicht also es ist schon
super interessant hier das
Ausstellungsgebäude der Stadtbahn
absolut temporär hier noch mal ein
anderes Bild Wahnsinn ja also das sind
Paläste mit Dekoration
diese ganzen Parkanlagen davor also
diese Liebe zum Detail das ist einfach
einfach nur krass die beste Geschichte
ist der ursprüngliche Kunstpalast also
hier mal die alten Bilder davon der dann
später
1926 und im Jahr 2000 überbaut wurde und
hier mein Bild wie er heute aussieht und
ja ich kann also wirklich nur also
Ironie unser kasmus anmachen gratulieren
die Ästhetik und Finesse ja diese
wunderschöne Architektur der alten Welt
die Seele ist einfach komplett raus also
das ist wohl das was in der alternativen
Geschichtsforschung als die Zerstörung
der alten Welt bezeichnet wird also
wirklich hier ganz ganz krass ja noch
mal zurück zu diesem ursprünglichen Foto
von Ralf von Spurensucher
er sagt weiter wir erfahren nach
weiterer Recherche dass sie
Ausstellungshalle des Bochumer Vereins
also dieser kirchenähnliche komplex im
Hintergrund mit eigenem Glockenturm also
wie gesagt nur temporär von der Firma
Hein Lehmann zunächst für die
Ausstellung gebaut dann ab und in Bochum
wieder aufgebaut und so Teil des
Komplexes der Bochumer jahrhunderthal
wurde angeblich sollen nach noch
Beschriftungen der Düsseldorfer
Ausstellung dort zu sehen sein jetzt mal
nur ein paar Zahlen dass du dir auch
bewusst wirst was da gebaut wurde und es
geht jetzt nur um dieses Kirchengebäude
das Hauptschiff der ursprünglichen Halle
ist 66 Meter langen 20 m breit und hat
eine Höhe von 21 Metern der 70 Meter
hohe Glockenturm mit einem gläut aus
drei Glocken ist in Bochum allerdings
später nicht wieder errichtet worden
auch die Fassade ist in Bochum nicht in
dieser Form wiederhergestellt worden
also einfach nur krass ja also wenn das
stimmen sollte wenn man es wirklich
glauben soll dann wurde da absolut
aufgefallen Ausstellung die nur wenige
Wochen gingen und ja also mit Glocken
Glockentürmen und nicht umsonst ist da
die Sicht in der alternativen
Geschichtsforschung naja wahrscheinlich
ging es eher darum alte Gebäude die da
halt schon standen also dass man einen
Grund brauchte um die halt eben
abzureißen und wie auch bei den anderen
Weltausstellungen dass da halt eben ja
nicht alles temporär neu gebaut wurde
sondern dass da halt eben viel alte
Architektur zerstört wurde hier auch
noch wirklich noch mal ein anderes Bild
von diesem Kirchturm und Ralf sagt halt
auch ob dieser Kirchturm am Ende
wirklich vom Bochumer Verein gebaut
wurde ist in seinen Augen fraglich ja
ganz ganz spannend er schreibt auch
weiter auf seinen Blog die Gebäude
sollen hauptsächlich aus Feuer sicheren
gewölb und drahtputzwänden konstruiert
worden sein und auch hier schreibt er
noch mal die Ausstellung dauerte keine
sechs Monate soll aber 2.700 Aussteller
und 5 Millionen Besucher untergebracht
haben und ja aus seiner Sicht haben ist
hier wieder mit einem utopisch
klingenden schnellbauprogramm zu tun
noch mal ganz kurz hier zum Pavillon der
rheinischen Metallwarenfabrik in
Düsseldorf auch so ein Schmuckstück
dieser Ausstellung das Gebäude bedeckt
ein Flächenraum von 1200 Quadratmetern
und besteht im Inneren aus einem 17,5
Meter hohen Mittelschiff mit zwei
niedrigeren Seitenschiffen die immer
noch 225 Meter hohe Türme haben die
Spitze des Portal Giebels ist etwa 20
Meter hoch zwei Freitreppen führen von
den Stufen des Hauptportals zu dem
turmeingängen wodurch ein sehr
anziehendes Äußeres der Fassade
geschaffen wurde dazu sagt halt eben
Ralf in seinem Blog richtig gehört ein
Pavillon angeblich soll es nämlich kein
echter Bau gewesen sein wie hat man so
etwas wirklich zustande gebracht also
temporär sieht das für euch nach einem
simplen temporären Messebau immer aus ja
selbstverständlich gibt es auch zu
diesem Pavillon keine Baupläne oder
Fotos interessant auch wieder der
vermeintliche oder der dieses Zitat
diese Dekoration an den Spitzen des
Gebäudes ein Renaissancegebäude für eine
der offiziell Waffen und Munitionsfabrik
Fragezeichen also wirklich wirklich
spannend und hier noch mal ein Zitat von
der Seite Stone history.net jetzt
übersetzt leider gibt es ja die diese
drei Teile erfundene Geschichte nicht
mehr aber sie haben ja im dritten Teil
auch über die Weltausstellung und halt
eben auch über die
Industrieausstellung hier in Deutschland
gesprochen und dieses Zitat will ich dir
eben noch mal als Ausklang mitgeben zwar
schreiben Sie die Gewerbeausstellung in
Düsseldorf knüpfte an die reine
schwestfälische Industrie und
Gewerbeausstellung von 1880 an letztere
fand in einer riesigen imposanten
klassizistischen Halle im zoologischen
Gartenstadt für die Düsseldorfer
Gewerbeausstellung im Jahre 1902 wurde
ein anderer Standort gewählt was ich
natürlich anbieten würde wenn es denn
darum ginge möglichst viel Architektur
zu vernichten so ist überliefert dass am
Rheinufer mehr als 150
Ausstellungsgebäude errichtet wurden
inklusive dem als Kunstpalast bekannten
Hauptgebäude allein dieser Kuppelbau
enthält 14 riesige Seele obwohl man
damals scheinbar weder Zeit noch Geld
für dauerhafte Gebäude ausgeben wollte
legten die Betreiber doch einen
erstaunlich langen Atem an den Tag wenn
es um die nachträgliche Versetzung
einiger der Ausstellungshallen ging eine
Halle wurde nach Bochum eine nach Köln
und eine dritte sogar nach Mexiko Stadt
transportiert und wieder aufgebaut die
größten Hallen der Ausstellung von 1902
waren jedoch allem Anschein nach dafür
ausgerichtet die Zeit zu überdauern das
Ausstellungsgebäude der Staatsbahn war
zum Beispiel ähnlich imposant
Kunstpalast und der Kunstpalast selbst
wurde nie abgerissen sondern nur
überbaut und integriert was angesichts
der Hässlichkeit des modernen Gebäudes
einige Fragen aufwirft auch die
Ausstellungshalle des Bochumer Vereins
die heute als Jahrhunderthalle in Bochum
steht sieht mittlerweile völlig anders
aus selbst die Elektrizitätswerke die
angeblich sowohl in Düsseldorf als auch
in Leipzig eigens für die Expos gebaut
wurden müssen so temporär gewesen sein
dass sie nur wenige Tage nach dem Ende
der Ausstellungen urplötzlich in sich
zusammenfielen jedenfalls wurden sie
schnellstmöglich und restlos beseitigt
ja also hier eine wirklich spannende
Geschichte allein wenn man sich nur die
offiziellen Zahlen anschaut dann ist es
schon wirklich also beeindruckend bis zu
ja einem wirklichen Ding der
Unmöglichkeit vor allem also auch mit
der Technik die damals vorhanden war und
auch wenn man halt bedenkt ja da gab es
noch weniger Vorschriften und die
Menschen bitte schreiben ja in den
Kommentaren die hatten noch keine Handys
die waren nicht so abgelenkt ja nur also
das ist schon wirklich krass und man
muss sich das halt eben auch überlegen
man hatte eigentlich ja keine Lust
langfristig zu bauen und dann baut man
aber diese wunderschöne Architektur die
ja selbst heute ihresgleichen sucht also
ja aber wie alle Ausstellungen damals
also die Weltausstellung und auch die
Industrieausstellung irgendwie das hat
ein Geschmäckle das riecht irgendwie so
als würde das alles ja als würde dann
noch eine weitere verschwundene Ebene
sein die man heute eben nicht mehr sieht
und ja wenn man da halt aber gräbt und
wirklich sich mal überlegt kann ich das
glauben dann ist das alles schon ja sehr
sehr eigenartig und ja auch einfach
super spannend ja das mal unsere kleine
Zeitreise nach Düsseldorf ins Jahr 1902
vielen vielen Dank fürs zuschauen und ja
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder danke für alle
Kommentare und auch danke an alle die
mich unterstützen ja und dann halt
einfach bis zum nächsten Mal würde ich
sagen mach&#39;s gut und bis dahin Ciao
danke Brenner