{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-Scc-fNgtNo","mytitle":"Kai Brenner,Dresden 1905\uff1a So scho\u0308n war Dresden vor seiner Zersto\u0308rung #shorts ","mylang":"de"}
das alte Dresden ursprünglich als
sternenstadt gebaut über Jahrhunderte in
seiner wunderschönen Architektur
gewachsen wurde wie wir alle im
Geschichtsunterricht gelernt haben im
Zweiten Weltkrieg großteils zerstört
doch die wie manche Menschen meinen
gezielte Zerstörung gegen danach weiter
durch sogenannte
Modernisierungsmaßnahmen und
Industrialisierung Traumzeit von Stone
history schreibt dazu die Gebäude sind
die Wurzeln der eigenen Kultur sie
abzureißen sein wirksames Mittel um
alles andere zu entwurzeln doch was sind
unsere Wurzeln eine Zivilisation die
trotz eingeschränkt der Mittel Monumente
für die Ewigkeit schaffen wollte die
Ausdruck ihrer Verbindung zu etwas
überirdische sind bevor ihre Geschichte
übernommen und verändert wurde doch
diese Gebäude sind noch da und sollen
uns daran erinnern dass auch wir unser
Bewusstsein wieder auf etwas über ihre
schöne ist auf eine Selbstsucht und die
Materialismus übergeordnetes Prinzip
ausrichten denn sonst laufen wir
gefahren jetzt Graham sagt die nächste
verlorene Zivilisation zu sein