{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HUG3wnFD02I","mytitle":"Kai Brenner,Dr. Joe Dispenza\uff1a Zuf\u00e4lle gibt es nicht! - Anleitung f\u00fcr positive Synchronizit\u00e4ten (Vortrag-Analyse) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video heute mit
einem vortrag von joe dispenser und es
geht darum wie du das gefühl von mangel
überwindet und letztendlich das bekommst
was du dir wünschst und das auch
verdient hast und das hat eben dadurch
entstehen können dass du halt eben in
ein gefühl von fülle swiss ja für viele
vielleicht erstmal nicht so fassbar ist
aber ein sehr sehr wichtiges thema ich
hab mich mit einem freund darüber
unterhalten wo ich dann auch verstanden
aber im moment mal das gefühl von mangel
dass man überall erzeugt und wird dann
versucht uns in die köpfe zu pflanzen er
irgendwie mein telefon ist nach zwei
jahren nicht mehr aktuell oder auch man
sucht sie ständig irgendwie was besseres
auch wenn man in der beziehung ist fragt
man sich ist es schon das richtige oder
bei der arbeit irgendwie die leute
gerade in deutschland hat man das gefühl
suchen sich immer diese groß die nicht
gut funktionieren und das hat ein system
das es so ein muss da sozusagen die
menschen werden ja nicht so geworden was
halt immer wieder das gefühl von mangeln
erzeugt und wenn man dann einen schritt
weiter geht und weiß dass man halt eben
ja einfach auch schwingung aussendet und
sich dann mit schwingungen
synchronisiert die halt eben jahr ein
ähnliches grundmuster haben dann merkt
man halt hey da kann man nie eigentlich
zudem hin finden was man haben wir
sondern das ist dann so eine spirale das
ja mangels die halt einfach immer weiter
aufrechterhalten wird und ja vielleicht
sogar dinge passieren lässt die man gar
nicht haben möchte
aber das ist der oder das ist die idee
hinter diesem vortrag von jon spencer
was ich dir heute vorstellen möchte und
es ist ein ja eigentlich wichtiges thema
weil man halt eben auch lernt hey wie
kommt man denn oder wie funktioniert es
denn wirklich vielleicht so ganz kurz
vorweg das gehirn kennt kein nein
und deswegen finde ich es auch immer ich
hab mal sehr kritisch wenn leute sagen
nie wieder krieg oder kampf gegen den
krebs was jetzt mal an in den kopf krieg
krebs und all diese geschichten ich
glaube nicht dass es zufall ist dass es
so gemacht werden weil natürlich
menschen die im marketing arbeiten genau
wissen
hey wie setzt man ideen
kopf rein so wie wäre es dann halt
anders rum richtig unser gehirn arbeitet
halt eben nur mit positiven
affirmationen und assoziationen das
heißt man kann nur mit positiven
zuständen und wunsch zuständen der
arbeiten wenn man versucht das zu
vermeiden und sich immer dieses negative
vorstellen dann macht man das negative
damit immer nur stärker und was soll
dann passieren im nächsten schritt wird
wieder was negatives passiert und wenn
es noch etwas kleines ist da nimmt man
so nein nicht schon wieder
und was anderes ist es natürlich wenn
man so arbeitet wie unser gehirn normal
arbeitet mit bildern die halt eben ja
nicht also negiert werden können unser
gehirn kennt hat auch keine lüge weil
auch eine lüge versucht ja eigentlichen
intention zu verdrehen und das
funktioniert hat nicht und wenn man es
halt eben weiß dann weiß man halt okay
wenn man mit also mit seinem geist mit
seinen gedanken arbeiten möchte dann
sollte man sich halt eben immer auf das
positive ereignis einstimmen und nicht
versuchen auf das negative zu gehen um
das zu vermeiden
es ist nicht so einfach ich weiß es und
ich sehe natürlich auch dass gerade also
ja in jedem bereich großflächig
manipuliert wird um halt eben genau
dieses gefühl von mangel zu erzeugen was
passiert wenn menschen sich im mangel
fühlen sie sind natürlich bessere
konsumenten sie sind wir einfach
manipulierbar man sagt ihm halt eben
acht macht doch das macht doch das
bestes beispiel ist wie viele menschen
die entscheiden also kennst du die über
ihre gesundheit selbst entscheiden die
meisten sagen ach wenn ich etwas habe
ich zum arzt er macht es schon
und die kennen ihr auto oftmals besser
als ihren körper oder pflegen ihr auto
besser als den körper und da merkst du
ja schon wie gut das funktioniert so
lange rede kurzer sinn in diesem video
geht es halt genau darum wie man mal
diese mechanismen von mangel an sich
selbst erkennen und halt eben
gleichzeitig in was anderes verwandelt
um halt mal aus diesem kreislauf
rauszukommen und überhaupt mal dieses
gefühl kennen zu lernen
wie ist es denn wenn ich das gefühl von
fülle habe wie ist es denn wenn ich
dankbar bin und dann daraus auf einmal
passieren
zufällig so genannte
synchronizität oder koinzidenz also
zufälle die mich genau dahin führen
sache nicht mehr vielleicht schon
jahrelang gewünscht habe wo ich sage so
hell wie kann das denn sein dass ich ja
dass in 100 jahren wahrscheinlich nie
bekommen hätte und nun habe ich es über
drei ecken innerhalb weniger tage
bekommen weil ich halt ein paar sachen
anders gemacht habe so darum geht es in
diesem video und ich fand einfach mal
mit einem zitat von dr
dispenser an und dann sage ich sie auch
gleich noch wäre es überhaupt ist also
er sagt wenn du dem was du gerade machst
mehr ungeteilte aufmerksamkeit schenkt
wirst du achtsamer und bis präsenter und
dieses fokussiert sein zeigt in allen
anderen aspekten deines lebens seine
wirkung ist und damit meint werden wir
gleich mehr erfahren erst mal noch mal
ganz kurz zu ihm so dispenser hat drei
verschiedene sachen studiert hat dann
letztendlich promovierte im fach hero
praktik hat sich aber schon immer
interessiert für biochemie neurologie
und alle möglichen fächer wo es um
gehirnfunktionen geht und ist eigentlich
bekannt geworden durch den film what the
bleep do mino der ist recht populär
eigentlich und da ging es halt eben
genau darum was wissen wir eigentlich
über uns was wissen wir eigentlich
wirklich über unsere umgebung und dann
ja wo sind wir eigentlich auf ich sag
mal glaubens muster reingefallen wir uns
einfach so erzählt wollen ja das ist so
ich sag nur sachen wie was ich erdkern
theorie ist eine theorie niemand weiß ob
es den erdkern gibt aber es wird uns
halt sehr selbstbewusst darüber gebracht
ja alles so oder weiß ich nie etwas
anderes ägypten dass die pyramiden von
den ägyptern gebaut wurden obwohl
nirgendwo aufgezeichnet ist dass diese
pyramiden von denen gibt dann gebaut
worden es wurde sich dann halt
hergeleitet aber man weiss es halt
letztendlich nicht und wenn man ganz
ehrlich zu sich ist und halt alles was
man meint zu wissen überprüfen müsste
dann werden ganz ganz viele dinge ja
erstmal offen also es wird ein halt
immer gesagt ja du brauchst es ja nicht
überprüfen weil das ist halt einfach so
aber
das ja wer bis hin zu denen zu den
größten dingen wahrscheinlich dass man
merkt sogar in mein weltbild besteht
einfach nur aus glaubenssätzen die mir
in der schule eingepflanzt wohnen und
ich habe es eigentlich nie und der
freiheit ich habe es nie überprüft und
ich glaube nicht dass es ein zufall ist
aber das ist noch mal ein anderes thema
in diesem video geht es dann einfach mal
darum dass man wieder zu sich selbst
geht dass man halt eben mal in sich rein
guckt und sagte hey was ist mir
eigentlich eingepflanzt worden und was
davon ist halt eigentlich hoch
manipulativ und wie kann nicht aber das
wissen darüber wie mein gehirn
letztendlich funktioniert das ist immer
positiv also mit positiven bildern
arbeitet und das in nächster instanz ich
sage jetzt einfach mal das universum
auch immer so arbeitet beim in
verbindung haben wir sind angeschlossen
an eine also größere kraft die sich
ihrer selbst bewusst ist
das ist das nächste ding mich auch immer
darüber lache denn menschen mit inbrunst
behaupten jahren wir menschen sind die
höchstentwickelten wesen in diesem
universum wo ich sage ja woher willst du
das denn wissen also das finde es nicht
irgendwelche höher entwickelten
lebewesen geben könnte
unsere zellen zum beispiel wie sollen
die sich vorstellen können dass sie in
ihrer masse wiederum uns als organismen
kreieren wahrscheinlich auch eine zelle
sage also wir sind so genial guck mal
was wir hier machen wir bilden organe
wir sind so krass und ich glaube
persönlich auch dass es eine weitere
instanz gibt ich nenne sie immer das
universum so hab ich halt das auch
kennengelernt andere nennen es natürlich
anders und das ist halt auch alles okay
da hat so seine richtung aus der da eben
hingekommen ist
und dann ich habe halt mal festgestellt
dass man auf eine gewisse art und weise
eine verbindung zu diesem universum
haben kann und das ist natürlich in 99
prozent der fälle nichts macht aber
manchmal wenn es ein greift dann ist es
dieses letzte 1 prozent wozu fälle
entstehen die ich einfach aus eigener
kraft niemals hätte herbeiführen können
und ich weiß auch dass es ein absoluter
zufall ist ja gerade stattfindet oder so
zwei drei zufälle sogar auf einmal es
ist mir immer wieder passiert und
dadurch hat sich mein ganzes leben
verändern
und dann ja das ist halt eben die
verbindung die man herstellen kann wenn
man weiß wie man mit seinem gehirn
arbeitet und wie man halt ja nicht in
diese in diesem muster der manipulation
reingeht die uns hat eben auch in den
kopf gesetzt wurden so dass wir jetzt
mal ein bisschen lange einleitung finde
ich aber wichtig um dieses thema zu
verstehen also dispenser fragt als
erstes in seinem vortrag
hast du das gefühl denn sie erleben sei
irgendwie festgefahren dann solltest du
zwei dinge bedenken erstens die tatsache
dass einschränkende emotion frust
ungeduld selbst zwei für selbst
verurteilung dich von deiner schöpfung
getrennt halten warum weil du durch die
erfahrung nicht das zu haben was du dir
wünschst emotionen erzeugt sie dieses
gefühl dass getrennt science noch
verstärken so und das ist natürlich was
das hat man natürlich auch so in sich
aber man kann natürlich auch diese
gefühle durch gezieltes marketing
verstärken und so wird es halt eben auch
leider immer wieder gemacht dass die
menschen hat eigentlich nie zufrieden
sind dass sie immer irgendwie sagen ach
da gibt es doch noch mehr bestimmt und
gucken immer so hat der nachbar nicht
noch was kann man da nicht ein bisschen
neidisch sein und damit merkst du halt
schon dass du schon in einer falle drin
bis die halt eben das gefühl von mangel
erzeugt und nicht das echte gefühl von
fülle
was aber dann wieder die energie
aufbauen würde mit der du dich sozusagen
anja auf situationen synchronisieren
könntest dir dann eben genau das geben
würden so also ich habe mir
aufgeschrieben sind ist unbewusst das
signal schwingung mangel aus also
beschwingt praktisch im gefühl von
mangel- und was bekommst du dann halt
eben zurück so funktioniert ist
universen normal also mit dem wagen mit
dem was du resigniert was genau so
schwingt wie du das siehst du halt immer
an und wenn du halt schwingt auf mangel
froh ist
selbstzweifel dann mehr wirst du das
halt eben größer machen und stärker
machen
weiter geht es im vortrag zweitens
solltest du über deine inneren und
äußeren routinen nachdenken
wahrscheinlich machst du zu viele dinge
sozusagen auf autopilot auf immer
dieselbe vorhersehbare automatische
unbewusste bei
auch deine meditation steckst also
prinzipiell in einem gewohnten ich fest
wie kannst du diese gewohnheit
durchbrechen
vielleicht ist sein umkrempeln angesagt
das kann mit ganz einfachen dingen
seinen anfang nehmen zb eine andere
strecke für die fahrt zur arbeit nehmen
oder sich mit der linken als stadt der
rechten hand zu rasieren oder zu
schminken oder wie wäre es damit die
einkaufsliste als rechtshänder
beziehungsweise rechtshänderin mit der
linken hand zu schreiben und umgekehrt
um das was ich schon sehr lange gemacht
habe was viele auch gar nicht wissen ich
habe vor 20 jahren auch durch nun
richtig krassen zufall
das war ein tag da habe ich über
verschiedenste sachen nachgedacht und
habe dann die man getroffen die seit
jahren nicht mehr getroffen habe und
habe ihm das erzählt und er meinte dann
ist das buch von carlos castaneda das
erste genau das richtige für dich ich
muss natürlich nicht was er meint und es
war der anfang für also durch
jahrelanges umdenken das war eigentlich
das erste mal dass jede meinem leben mit
diesen ganzen themen in kontakt gekommen
bin
münster gerade darum wie funktioniert
unsere wahrnehmung wie funktioniert
unser universum wie es das universum
aufgebaut
ja wie funktioniert bewusstsein und so
weiter also das war für mich so krass
dass ich gedacht habe
wie kann es sein dass das durch diese
zufalls kette das passiert ist und
gleichzeitig geht es in dem buch darum
dass du halt wenn du genügend energie
aufgebaut hast dort wird es als
persönliche kraft bezeichnet das dann
eben wie so ein schwellenwert erreicht
ist und dass dann das universum
eingreift und die reine situation zur
verfügung stellt wie du halt die
nächsten schritt schaffen kannst und das
also du merkst es halt einfach dass
irgendwas passiert ist das zufall
normalerweise nicht passiert und dass du
ohne diesen zu fall niemals an dieses
buch an dieses wissen gekommen wärst
natürlich ja es ist halt alles so müssen
jetzt mal sagen wäre hätte aber das
spürt man dann einfach du spürst herr
jetzt passiert halt gerade was jetzt
muss ich halt eben aufpassen und wenn
dir dann einer sagte sollte dieses buch
lesen dann solltest du auch einfach mal
dieses buch lesen und nicht sagen weil
ich nicht genau aber ich glaube so blöd
ist niemand und spürst halt einfach
krass ich habe jetzt acht stunden
darüber nachgedacht auf einmal treffe
ich den hier durch zufall wenn man&#39;s
jahre nicht gesehen und dann gesagt er
mir das auch noch und dann gehst du halt
der sache nach auch wenn du vielleicht
nicht verstehst wohin nicht das führt
kannst halt einfach sicher sein
hallo ich bin sicher weil ich halt
einfach eine verbindung irgendwie immer
hatte das ja wusste okay das ist jetzt
das zeichen ich gehe dem jetzt nach und
das wird halt immer in der richtigen
richtung sein egal was auf dieser
strecke passiert wenn ich mir überlege
momentan hat das alles angefangen
dann weiß ich ja das war so ein so ein
zufall sozusagen an dem ich dann gemacht
hat nicht weiß okay das ist richtig das
was komplett anderes als wenn ich mir
irgendwie aus denke ja ich könnte jetzt
mal vielleicht ein studium anfangen oder
vielleicht irgendwie neue ausbildungen
also was ich bin mir aber nicht so
sicher
aber wenn ich dann zurückgeben möchte
ich weiß nicht ob das die richtige
entscheidung war
und das macht schon mal ein riesen
unterschied aus und ja ich hab dann zum
beispiel auch angefangen genau das zu
machen ich habe links geschrieben ich
kann ihnen mit links die zähne putzen
alle möglichen sachen ausprobiert um so
meine routine immer wieder zu
durchbrechen
mittlerweile halte ich das so dass ich
versuche am tag so ein 80 20 aufrecht zu
erhalten also dass ich jeden tag
versuche irgend etwas neues zu machen
oder halt irgendwie was neues wissen in
meinem leben einzubringen weil ich halt
gemerkt habe wenn das nicht passiert
dann bleibe ich immer auf der stelle und
das ist auch wirklich kein angenehmes
gefühl
und wenn aber immer wieder neue wissens
impulse rein kommen dann ist es wie so
eine spirale die immer grösser wird und
die halt eben jan mehr energie auf baut
also so mache ich das für mich deswegen
schaue ich mir sehr viele
dokumentationen an probiere immer wieder
irgendwas anders zu machen leute zu
machen mich selbst zu hinterfragen oder
einfach dinge auch mal anders zu
probieren
ja und dann ja wird dadurch halt
eigentlich immer wieder energie
freigesetzt und es können natürlich auch
immer wieder neue dinge in dein leben
einfließen so weiter schreibt dispenser
das fühlt sich nicht nur unbequem an
sondern zwingt dich auch langsamer und
mit einem tieferen bewussten gewahrsam
gewahr sein daran zu gehen
wenn du dem was du gerade machst mehr
ungeteilte aufmerksamkeit schenkt wirst
du achtsamer und bist präsenter und
dieses fokussiert sein zeigt in allen
anderen aspekten deines lebens seine
wirkung viele menschen die diese arbeit
tun verbringt zahllose stunden mit
meditieren und versuchen neues in ihrem
leben zu kreieren
das stellt sie vor eine herausforderung
wenn sie wieder zu sinnen kommen also in
die welt ihrer alten wahrnehmung
zurückkehren und realisieren dass die
realität die sie kreieren sich nicht
gleich vor ihren augen auftut
erleben sie erneut das gefühl des
mangels und das macht sie hoffnungslos
was sie wiederum komplett von der
energie- und den emotionen ihrer zukunft
abtrennt also was im grunde so viel
bedeutet wie es hat einfach menschen
schon sich vorstellen okay da kommen wir
gleich drauf wo möchte ich eigentlich
hin und sich halt eben auch diese
positive energie vorstellen und dann
passiert aber wieder weil sie wieder
komplett in den alltag zurück holt und
sie merken so alles ist schon wieder
vorbei und er sie sind halt wieder in
ihrem alten ich gefangen
das könnte hält auch blockaden seien da
gehen wir auch gleich darauf noch einen
das ist super spannend aber erstmal auch
kurz zurück zum vortrag the spencer
schreibt wenn du den immer wenn du in
den emotionen deiner zukunft lebst dann
bist du mit deiner zukunft verbunden
egal was in deinem leben gerade passiert
sobald du jedoch diese emotionen nicht
mehr verspürst bist du wieder bei den
emotionen deiner vergangenheit gefangen
und kann es nicht erwarten dass ich
irgendetwas in deinem leben verändert
wichtig ist seit eben auch dass man
dieser vergangenen diesmal dieser
veränderung zeit gibt also gerade wenn
man jetzt anfängen immer mal an nach
diesem video
es geht darum dass man sich die sache
auf schreibt fängst du an dir das
aufzuschreiben und du setzt dich halt
jeden tag hin und stellt sie im
positiven sinne vor wie sich das anfühlt
das zu haben wofür du dankbar bist all
diese sachen sondern gester so richtig
rein und dann machst du es eine woche
dann passiert wieder irgendwas keine
ahnung kriegs irgendeine rechnung über
2000 euro und ist die so runter muss
dann wieder zwei wochen irgendwas machen
um es zu organisieren du bist komplett
raus wichtig ist halt einfach dieser
veränderung zeit zu geben einfach zu
verstehen okay
unser gehirn funktioniert halt so also
es kennt nur ja es kennt kann ein und
das universum ist auch immer für uns und
nicht gegen uns da komme ich auch gleich
noch drauf nicht dass man sagt so auch
immer wenn ich mich darauf einlassen
will dann passiert wieder was negatives
das universum ist einfach gegen mich ist
es überhaupt nicht sondern das versucht
der halt eben natürlich durch diese
dinge die es dir auf den weg legt das
kann manchmal steine seien zu zeigen wo
noch blockaden sind und genau diese
blockaden wenn die nach und nach
aufgelöst werden dann werden diese
übungen immer stärker und stärker
und dann kann sich die energie erst
richtig aufbauen aber es braucht halt
zeit und zusätzlich sind wir im grunde
alle ja ständig an den ideen ausgesetzt
dass man halt immer alles sofort haben
muss also es geht so um diese und diese
dopamin ausschüttung sofortigen
befriedigung von bedürfnissen die
menschen freiheit irgendwie nicht warten
also wenn man ihnen sagt wenn du das
jetzt drei jahre machst dann musst du in
drei jahren vielleicht das erreichen so
und dann sind vielleicht auch noch ein
paar die sachen ja mal gucken und ich
schwöre dir nach ein paar wochen hören
sie auf mit dieser art von meditation
weil sie halt eben sagen so haben
das dauert mir alles viel zu lange nicht
irgendwie das jetzt haben sind menschen
einfach aber wenn man erst mal lernen
dass es auf diese art und weise
funktioniert dann baut man auch dieses
vertrauen auf dann weiß man haye wenn
ich mir zum beispiel wünsche ein haus am
see zu haben das ist ja ein riesengroßer
wunsch und ich aber weiß er ich werde
das auch irgendwann bekommen weil ich
habe einfach in meiner meditation diese
bilder schon gesehen ich weiß wer das
habe ich weiß aber nicht wie durch
irgendein zufall weil ich verdiene jetzt
nicht irgendwie unendlich viel geld aber
ich weiß ich werde das haben weil ich
mir das intensiv wünsche dann weißt du
auch okay dann warte ich halt eben bis
sich das habe und ich meine es ist ein
großer wunsch das kann ein paar jahre
dauern es kann ein paar jahrzehnte
dauern aber zur richtigen zeit dann wird
sich den wunsch erfüllen wenn es hat
eben ein herzenswunsch ist aber so ist
es mir immer passiert das universum wird
natürlich auch okay was gilt es vorher
noch alles aufzulösen und dann kann es
halt eben sein muss man da wenig
aufzulösen hatten auf einmal zeigt hat
sich der wunsch erfüllt auch wenn er
sehr großes vielleicht kann aber auch
sein dass er richtig viel noch
aufzulösen ist und dann geht man ständig
irgendwelche schlenker hin und her dann
kommt vielleicht da noch eine krankheit
dann fragt man sich was soll das denn
jetzt wieder bedeutend
man geht in sich rein dann merkt man hey
das ist ganz klassische signale die der
körper halt mein gewissen lebensstil
sendet und dann merkt man so okay
vielleicht sollte ich das mal noch
verändern auf einmal ändern sich die
symptome man wird was man fühlt sich
wieder anders dann weiß ich was was auch
immer sieht man wieder dinge in seiner
beziehung im guten wie im schlechten und
so kann es sein dass man immer
schlechter geht und wenn man das aber
alles aufgebaut hat und dann energie
sich wirklich auflagen kann dann ja es
ist wie magie weil dann halt eben diese
wünsche in erfüllung gehen wenn man dann
halt eben ja schwingt mit dem was man
sie sich wirklich wünscht das kommt aus
einer ganz tiefen ebene und das
verbindet sich dann halt ja mit den
dingen die in der außenwelt damit
räsonieren also ich hoffe das klingt es
nicht ein zu abgehoben aber so hat es
bisher bei mir immer funktioniert und so
ist es halt eben auch bis dr
spencer beschreibt so weiter geht es mit
seinem vortrag wenn dein herz dagegen
offen ist und du in den höheren
emotionen denn der zukunft lebst führt
die energie die von deinem körper
ausgeht
dazu dass du nicht mehr so sehr nach
etwas sucht weil du das gefühl hast du
hättest es bereits dann stimmst du die
schwingungen der persönlichen energie
auf eine neue möglichkeit in der zukunft
ab sobald deine energie mit diesem
schick so bald du deine energie mit
diesem schicksal synchronisiert sollten
sich in deinem leben auch tatsächlich
synchronizität einstellen also diese
sogenannten zufälle die halt eben ja
schon fast erwartbar sind das ist das
gesetz du musst einfach nur üben die
schwingung energie beständig über einen
längeren zeitraum auf die energie der
zukunft einzustimmen vor allem deshalb
meditiert du um dich mit den emotionen
der energie und der intention einer
neuen zukunft vertraut zu machen bis sie
schließlich zu dieser zukunft wirst und
also was diese was diese zufälle angeht
ich kann einfach nur sagen man spürt
sofort in diesem moment wenn es passiert
das halt eben gerade irgendwie passiert
ist wie so ein bring- und alles wird und
du merkst du das doch genau das was nur
passieren kann weil ich das gelernt habe
das gelernt habe
und die beiden sachen umgesetzt habe und
auf einmal geschafft und etwas passiert
was sagst du also das ist doch das kann
noch gar nicht stattfinden gerade aber
du weißt hey das ist ein zeichen dass es
nur für dich kein anderer versteht ist
weil die menschen um dich herum nur
erzählt ihn vielleicht was ihr wichtig
ist aber gut merks hey das ist das
signal für dich hier passiert hat gerade
was es ist ein geschenk für dich und
dann merkst du es kann doch nicht sein
und meistens sind diese zufälle wieder
mit dem nächsten schritt verbunden dass
dir gezeigt wird hier das ist jetzt der
nächste schritt den du gehen darf und
dann gehst du diesen nächsten schritt
dann findest du wieder links und rechts
sachen auf einmal in die nächste zu fall
wo du sagst du hast kann doch nicht sein
hätte ich nicht diese vier sachen
gelernt und diese drei auch dann hätte
das gar nicht passieren können es ist
einfach total unlogisch und per
wahrscheinlichkeitsrechnung auch
überhaupt nicht wie rächen
also es wäre so eine unlogische
unlogisch kleine wahrscheinlichkeit und
trotzdem passiert ist hier immer wieder
wenn du einmal in diesem zustand drin
bist und den lebst dass du halt genau
weißt dass das ist also dass es auch das
ist was du gemeint hast dass es für dich
ist dass das geschenke sind ja und im
grunde sagt er dass ihr ja auch die
schweiz auf einer bestimmten frequenz
synchronisiert dich halt mit diesen
ereignissen in der zukunft und wenn sie
dann halt eben ein treten oftmals auch
anders auf eine art und weise wie sie
hat eben zu dir passt dann bist du ein
überrascht also bei mir was auch immer
so wenn ich mir das gewünscht habe
dann ist es auch immer eingetreten und
war aber gleichzeitig mit einer riesigen
aufgabe verbunden wo ich gesagt habe so
auch das ist ja auch in der mine kramer
ich krieg zu erwarten ist was ich
brauche was mir wünsche und dann hängt
aber noch so ein sondern riesige aufgabe
mit dran ich immer gesagt ja das passt
ja wieder zu mir so und jetzt sagt
spencer jetzt kommt das wichtigste deine
intention sollte sich nicht auf das
ergebnis richten denn intention sollte
darauf gerichtet sein
genau diese energie aufrecht zu erhalten
sobald du dich da gegenüber den verkehr
aufregt oder dich über einen kollegen
ärgerst hast du dich von der energie der
zukunft wieder abgetrennt und steckst
wieder in der energie deiner
vergangenheit fest so dass alles wie
gehabt ist und keine synchronität
synchronizität mehr auftreten können
und du fängst an zu analysieren warum es
denn nicht passiert ist das zeichen
dafür dass du wieder zu selben alten
persönlichkeit und zur selben alten
realität zurückgekehrt ist im prinzip
hat sich deine energie mit demselben
bekannten gedanken und gefühlen
synchronisiert und in deinem leben wird
sich nichts verändern also ganz wichtig
dass man eben klar man wird immer wieder
zurückfallen aber immer auch wieder an
den punkt kommen wo man halt wieder weiß
okay ich mache jetzt weiter ich mach
jetzt weiter dass man halt eben ja
einfach das aufbaut also es braucht eine
gewisse zeit um neue wie sagt man das
neue gewohnheiten in seinem leben
aufzubauen um halt eben neue dinge auch
ja so aufzubauen dass sie so eine eigene
energie haben die dann größer werden
kann also deswegen sollte man dem zeit
geben und sich auch selbst beobachten
was zieht man den energie ab also wo
geht es mir dann richtig gut wo bin ich
denn schon mit mir im einklang ich war
zum beispiel gerade mit meiner mit
meiner familie im wald super schön ist
einfach die sonne scheint wald dann hört
man so die tauben gurren und in weiter
entfernung irgendwie wie der wind durch
zu die die die birkenblätter streift und
so nicht gemerkt so herrlich so und
andersrum massiv mehr energie ab das
können auch schon gedankengänge seien
durch mehr gesund es zieht mich runter
oder so die schulter dann gehen sie nach
oben und so das ist wichtig dass man das
beobachtet weil genau was einen
runterzieht ein auch wieder aus diesen
positiven flow zustand heraus und die
zweite wichtige frage was triggert ich
das ist sogar noch wichtiger weil es
gibt situationen die uns trägern und wir
merken das noch nicht mal weil sie halt
einfach in dem augenblick überhaupt gar
nicht bewusst sind wo man sich so
mächtig über irgendwas aufregt und da wo
man so krass genervt ist da wo man aber
merkt der eigentlich müsste ich ja nicht
genervt sein aber da brauchst du eine
sehr hohe stufe von der
selbstwahrnehmung dass man halt eben
merck im moment mal wieso bin ich denn
eigentlich immer genervt oder
wieso rege ich mich eigentlich immer
darüber auf nach oben stört mich das und
dann kommt man auf diesen punkt hey
manche situationen trägern hat also wie
so ein schalter vision auslöser immer
wieder dass in mir
und das ist erst mal könnte man sagen ja
aber es ist doch voll voll der blöde und
so und immer wieder machte das so
natürlich muss ich mich darüber aufregen
ein musst du nicht das ist total
spannend weil man kann über sich selbst
was lernen warum rege ich mich immer
wieder darüber auf wenn mein chef weiß
sie nicht dumme entscheidungen trifft
oder irgendwas blödes bach oder
vielleicht arrogant ist oder so was
da kann ich bin mir suchen das was ich
halt eben umstellen kann und natürlich
muss ich nicht jahrzehntelang für diesen
menschen arbeiten ich kann dann
natürlich auch woanders hingehen aber
erstmals ist was total wertvolles so zu
sehen warum triggert der bei mir diese
emotionen weil der ist ja einfach so
eigentlich könnte es mir egal sein
das ist extrem wichtig ja und auch dass
ich mir aufgeschrieben wichtig das
universum ist immer für dich niemals
gegen dich also wenn man dann denke das
passiert mir schon wieder sowas dann ist
es genau das gleiche dass man sich
fragen kann warum passieren mir immer
wieder ähnliche sachen also wenn da muss
da schon sind manche menschen sagen dass
ständig wenn der muster sind was kannst
du aus diesem muster lernen wie kannst
du aus diesen mustern herausgehen
sozusagen wie kannst du was komplett
anders machen das ist ja was das pendel
gerade gesagt hat dass es dann eben
oftmals routine sind die uns in mustern
drin halten und auch negativen mustern
dass man dann halt sagen ich mache so
etwas komplett anderes weil das was
bisher gemacht hat hat immer wieder zu
diesem ergebnis geführt ich probiere
jetzt mal was komplett anderes aus und
dann werden sich auch sachen verändern
dann passiert wieder was und du lernst
aha wenn ich das so mache passiert das
dann probiere ich vielleicht noch eine
andere sache wenn ich das mache passiert
das und irgendwann merkst du so heiß ich
heraus aus der situation oder das ist ja
wie magie dass ich irgendwas komplett
neuartig entwickelt hatten so kann man
eigentlich wieder sein potenzial immer
weiter entfalten kann und daher auch
wichtig dass man halt eben ja diese
blockaden auflöst und voll von mir etwas
sehr wichtiges gesagt er meint du hast
nur so lange probleme bist du etwas
gelernt hast und genau das ist es
und hast also wenn du das verstehst
dieses muster wenn du daraus gewachsen
ist das gelernt dann wird es auch nicht
mehr passieren
und wenn es dann nochmal kommt dann
sagst du weißt genau wie du da rauskommt
dann nimmst es nicht mehr als eigene
situation war also das ist total
spannendes zu beobachten und auch
wichtig weil wenn man über all seinen
verschiedenen lebensbereichen genau das
analysiert dann findet man immer wieder
blockaden
aber natürlich ist total schwer daran zu
arbeiten das dauert ewig und ich mache
es auch schon seit mehreren jahrzehnten
aber an wenn man das macht dann lösen
sich immer mehr blockaden auf immer mehr
probleme lösen sich auf und dann kann
das passieren was total eigentlich schon
ja also das ganze leben verändert und
ein magisches die energie die man hat
die kann sich richtig aufbauen wenn man
sie nicht ständig irgendwo verliert und
die man sich aufregt in dem man
vielleicht angst hat man frustriert ist
in dem man immer wieder denkt ach ich
würde gern noch mehr davon oder ach ich
bin vielleicht nicht so einer
wenn du genau über all diese diese
ganzen energiefresser auflöst diese
löcher dann hast du die möglichkeit das
denn energie sich richtig aufbauen kann
und dann merkst du auf einmal fühlt sich
richtig wohl vielleicht also bei mir war
es so ich habe früher gern auch mal ein
bier getrunken oder also was oder ganz
früher als jugendlicher
da haben wir uns auch wenn sie nicht
regelmäßig abgeschossen und ich merke so
immer mehr je mehr ich diese energie
habe desto weniger brauche ich
irgendwelche externen stimulanzien weil
ich fühle mich halt einfach wohl oder
ich weiß halt auch hayes geht alles in
die richtige richtung ich tue alles
dafür ich baue meine energie auf und ich
arbeite auch an einem blockaden oder
dingen die mich halt zurückhaltend und
da merkst du dann halt so war hier tut
sich was und dann macht so richtig spaß
die der die nächsten blockaden halt eben
aufzulösen und es dauert sehr lange ich
weiß dass es sehr schwierig ist und also
ich weiß es aus eigener erfahrung aber
ich kann ja auch sagen sobald die
energie sich immer weiter aufbaut
passieren halt eben immer wichtigere
dinge in dein leben und erst dann
irgendwann hat einen gewissen punkt
merkst du so wow ich habe mir niemals
vorstellen können dass mein leben so
intensiv so so krass werden könnte und
das hat genau all das nach und nach in
meinen leben kommen was ich mir
vielleicht vor 20
ja ganz intensiv gewünscht habe so ok
dann sagt ja okay dann nimm dir doch ein
blatt papier und schreibe auf der linken
seite des blattes alle einzelheiten
seiner intention auf also er sagt
schreib dir alles auf was du dir in
deinem leben wünscht das ist der gedanke
der das signal aus schickt auf die
rechte seite schreibst du die damit
verbundenen höheren emotionen also die
gefühle die diese intention oder das
gewünschte ereignis zu dir ziehen
so habe ich ja schon gesagt unser
bewusstsein kennt kein nein also immer
nur im positiven sinne sagte aber auch
die höheren emotionen und zu guter letzt
lässt du dich den ganzen tag auf diese
emotionen und den dazugehörigen science
zustand ein ganz egal was in der neben
gerade so los ist erfahre diese
emotionen nehmen sie an und übel sie
sozusagen ein das ist die anstrengung
von der die rede war und denke daran
wenn du danach ausschau hält oder darauf
wartest dann kriegst du nicht also man
sollte sich einfach darauf freuen ohne
dass man sich das so intensiv wünscht
also nichts gegen das gefühl von
wünschen aber man muss aufpassen dass
man nicht wieder das gefühl von mangel
aussendet dass man halt einfach so
dieses gefühl und ich mache alles
richtig ich bin auf dem weg und das was
ich mir wünsche und was hat eben auch
realistisches wird hat auch zu mir
kommen also das funktioniert halt eben
einfach da sagt unsere sinne täuschen
uns getrennt sein vor
deswegen praktiziere diese technik so
lange bist du jedes mal wenn du an deine
zukunft denkst die emotionen deiner
zukunft spürst anstatt das getrennt sein
davon vermutlich wirst du feststellen
dass du diese einfache übung dass diese
einfache übung große resultat da
vorbringt und ein guter freund von mir
hat es gemacht und die man sich den
wecker gestellt hat am anfang auf alle
zwei stunden wo er halt eben regelmäßig
dieses gefühl aufbauen wollte und hat
sich dann halt eben alle zwei stunden
hingesetzt für fünf minuten und hat
meditiert oder hat sich jetzt einfach
die augen zugemacht und hat sich
vorgestellt okay dafür ist er dankbar
wie stellt sich wenn er jetzt gerade in
irgendeinem mangel gefühl drin
meinetwegen aber irgendwie das gefällt
mir nicht oder ich würde gern mehr der
von davon
dass er sich das vorgestellt hat wie es
ist wenn er einfach viele hat sozusagen
oder was er stattdessen allen dingen
schon hat sozusagen also natürlich gibt
es immer was man sagt ja darin sollte
ich noch arbeiten das ist nicht schlimm
ist aber dass man halt eben auch die
vielleicht 90 prozent anderen dinge
sieht wo man halt einfach schon wirklich
fülle hat wo man sagt so man ja stimmt
ich bin wirklich dankbar dafür dass ich
das habe dass ich das schade dass das
habe okay okay
und dass man halt oder das ja er sich
darauf einstimmt das von michael super
und wie gesagt den wecker gestellt auf
alle zwei stunden hat dann fünf minuten
zeit genommen und hat genau dieses
gefühl von fülle so gesehen hat alle
situationen einmal revue passieren
lassen die in den letzten tagen schön
für ihn waren wo er das gemacht hat wo
er in die dankbarkeit gehen konnte
wollen fragte ich bin einfach dankbar
dafür
also weil sie nicht ich war heute schon
im wald ich meiner tochter gespielt und
also machte ich ein super leckeres
frühstück ich konnte ausschlafen und 2
sowie sage ich bin dankbar dafür sind
zwar nur kleinigkeiten aber dieses
gefühl von dankbarkeit das schafft halt
eben diese ja verbindungen sozusagen
oder baut hat die energie auch für die
dann noch höheren emotionen wo ich mir
sage okay und in der zukunft würde es
hat eben auch so weitergehen dass die
schöne dinge in meinem leben habe und
natürlich auch nochmal mit anderen
dingen die ich jetzt noch gar nicht
wissen können ich hätte vor 20 jahren
noch nicht gewusst dass sie in youtube
kanal habe und über solche themen
spreche oder auch vor weil sie nicht
fünf jahren noch nicht da ist mein kanal
noch gar nicht also das ist halt eben ja
spannend unglaublich wichtig von ihnen
anfangen dass man erst mal diese energie
aufbaut und irgendwann wird es ein
selbstläufer da braucht man dann diesen
becker nicht mehr so und jetzt zum
abschluss letzter satz von julie spencer
er sagt diese koinzidenz synchronizität
&#39;nen also gezielten zufälle des
universums und neuen möglichkeiten die
sich in deiner welt auftun sind die
krümel auf dem quanten fällt die dich
wissen lassen dass du auf ein neues
schicksal eingestimmt ist sei also wie
du dich hat vertrauen und folge diesen
wegweisenden krümeln mehr kann ich dazu
nicht sagen
ich habe auch schon unendlich viel
gesagt ich bin sehr gespannt auf
deine meinung auf deine erfahrung auf
deine reaktion schreibt man das unten in
die video kommentare und ansonsten ja
viel erfolg mit deinem in tendieren so
zu sagen lass mich auch wissen ob ihr
diese art von videos gefällt und was mir
die daumen hoch da wenn dem so ist und
ansonsten bleibt gesund wir sehen uns in
einen meiner anderen videos wieder was
gut und bis zum nächsten mal
dein trainer