{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y8-YFYc-bKM","mytitle":"Kai Brenner,Drohnen, SEK, Helikopter in Berlin \ud83e\udd14 Wen oder was hat die Polizei WIRKLICH gejagt\uff1f ","mylang":"de"}
aber was war das bitte für eine Woche ja
also die Löwen in Berlin keiner traut
sich auf die Straße die Polizei fährt
sogar mit einem Panzerfahrzeug auf ganz
logisch und an Bord und dann musste ich
so lachen ja vermummte Elitepolizisten
auch Drohnen kamen zum Einsatz Polizei
hier setzte Suche nach Löwen auch
Drohnen ein und es wurden weitflächig
Straßen gesperrt und zack auf einmal ist
es raus es war nur ein Wildschwein und
schauen wir noch mal genauer hin klar so
sieht ein klassisches Wildschwein aus
also Leute hier Verwechslungsgefahr
links ein echtes Wildschwein und rechts
eben ein sehr hellfälliges Wildschwein
wie es in der Nähe von klein machen im
Süden Berlins gerne mal an zu treffen
ist aber vielleicht war es ja auch und
dann muss ich so scheinen Sachen ein
löwenschwein neue verhandlungsfotos
aufgetaucht wir präsentieren das Löwen
Schwein