{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w24HPNMNDZw","mytitle":"Kai Brenner,Dresden 1905\uff1a So scho\u0308n war Dresden vor seiner Zersto\u0308rung ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video und
heute möchte ich mitnehmen auf eine
Zeitreise in das alte Dresden wir fangen
an dem Jahr 1747 reisen dann 200 Jahre
Schritt für Schritt ja immer weiter ein
bisschen unsere moderne Zeit und ich wir
möchte versuchen dir zu zeigen dass aus
meiner Sicht damals ein komplett anderes
Bewusstsein vorherrschte was ich halt in
der Architektur aber auch in der Kunst
wiedergespiegelt hat und dass dieses
Bewusstsein dieser Geist in der heutigen
modernen Zeit immer mehr in den
Hintergrund tritt bzw also aus meinen
jetzigen Verständnis gezielt abgetrennt
wird also dass die Menschen mehr und
mehr entwurzelt werden und das ist aber
auch letztendlich immer noch diese alten
Kräfte gibt die aber extrem in der
Minderheit sind die versuchen dieses
alte Wissen dieses alte Bewusstsein
diese alte Verbindung die wir damals so
etwas anderen hatten zu bewahren und aus
meiner Sicht ist halt eben diese
Verbindung die wir damals hatten auch
der Grund dafür dass Menschen damals
diese Art von Architektur gebaut haben
und ich glaube auch und es werde ich dir
auch in diesem Video zeigen dass halt
eben also diese reine Intention die
damals vorherrschte sich mit etwas
höherem zu verbinden dann halt eben
gekapert wurde von dem ja von diesen
jetzigen Kräften die im Hintergrund
wirken und dann halt eben genutzt wurden
um halt ihren eigenen Machtanspruch noch
mehr darzustellen und uns letztendlich
in eine Richtung hinein zu tricksen die
uns von unserer ursprünglichen
Geschichte abtrennt und dazu werde ich
dir ganz viel sagen und du kannst anhand
der Bilder letztendlich auch selbst
entscheiden und intuitiv spüren hey was
macht das mit mir entweder es ist alles
ein riesengroßer Quatsch oder du spürst
genau wie ich hey ähm da ist irgendeine
Verbindung die ich habe die ja irgendwas
ganz ganz tiefes in mir halt
aufruft wenn ich mir diese Bilder
anschaue und merke so wow also ich weiß
nicht was aber anscheinend gibt es da
etwas und wir fangen jetzt einfach mal
an das ist hier Dresden im Jahre 1747
das ist ein Gemälde von Bernardo beletto
auch Canna Leto genannt und nennt sich
Dresden vom rechten Elbufer oberhalb der
Augustusbrücke und der Moderator
Traumzeit von Stone history und alles
was ich hier in diesem Video zeige ist
auch wieder verlinkt in der
Videobeschreibung der sagt dazu früher
schien eine Stadt eher wie ein gesunder
lebender und atmen in der Organismus zu
sein es zeigt also wie ein Gemälde von
Bernardo benetto es zeigt das alte
Dresden bevor wie ich halt eben meine
die seelenlose moderne Architektur und
vor allem die Industrialisierung des
Wesen dieser Stadt und alle anderen
Städte für immer veränderten auf diesem
Bild erkennt man noch gut die alten
Mauern der der ursprünglichen
sternenstadt Dresden also die Mauern zur
bin als sternenstätte wissen ja auch
viele meiner Zuschauer immer in
Verbindung mit Wasser und auch eine also
vollendete Geometrie die halt eben also
nicht nur militärisch erklärt werden
kann eigentlich je mehr man sich damit
auseinandersetzt desto mehr merkt man
also militärisch das tritt immer mehr in
den Hintergrund gerade wenn man schaut
dieser Kral Bauten in der Mitte und
diese diese Ästhetik diese Verbindung
mit Wasser mit den umliegenden Feldern
und so wo man halt merkt so WoW und das
zu der Zeit sage ich gleich noch ein
zwei Worte zu aber wir wollen uns heute
eher an Dresden orientieren und nicht
über sternschnitte sprechen hier in dem
in dem Bild rechts unten siehst du auch
noch eine Spitze eine Bastion dieser
alten Stern Architektur und ganz Dresden
war halt eben letztendlich damals als
der sogenannte sternenstadt angelegt
hier siehst du meinen Grundriss aus dem
Jahr 1750 und dann erkennst du halt auch
gut es ist letztendlich genau wie auf
den Bildern hier auf der auf diesen
rechten Elbufer wo die Menschen standen
und links wo halt eben ja die die dieser
geschlossene Stern ist und 20 Jahre
später gibt es noch etwas genauere
Grundrisse davon es ist hier aus dem
Video die sternenfestung vom Kanal
tataria und da sieht man halt auch die
Stadt bewegt sich halt innerhalb dieses
Sterns und hat halt diese Verbindung mit
dem Wasser und außenrum ist halt alles
auch perfekt
durchgestylt und die Felder und Gärten
sind da halt eben angelegt mit dieser
Stadt verbunden also ist einfach super
super schön und Dresden ist da aber
keine Ausnahme im Grunde wurde jede alte
Stadt so angelegt mal ein Zitat von der
Seite
starforce.org und da schreibt der
Moderator finden wir wissen nicht woher
dieser Plan der sternenzel Zivilisation
und die Intelligenz sie zu errichten kam
aber es gab eindeutig ein
hochorganisiertes M Busunternehmen um
diese Siedlungen überall zu errichten
wenn man sich Frankreich und Deutschland
ansieht begann fast jede große Stadt als
sternenzitadelle irgendwie standen
genügend Menschen zur Verfügung um diese
Bauprojekte einschließlich der
dazugehörigen Kanäle kanalisierten
Flüsse und ausgedehnten feldsysteme
durchzuführen und dies geschah im
Gebieten in denen es vor dem Bau der
Zitadellen keine nennenswerten
städtischen Siedlung gab wie kann das
sein ich zeig dir mal also ein paar
Grundrisse großer deutscher Städte zum
Beispiel Erfurt oder Leipzig oder auch
Berlin wo man halt wirklich sehr gut
sieht immer in Verbindung mit Wasser
immer auch in Verbindung mit den
umliegenden Gebieten alles perfekt
organisiert und dann haben wir noch
Frankfurt Augsburg und man kann
letztendlich jede alte deutsche Stadt
nehmen oder halt letztendlich in ganz
Europa und kann sich die ja alten Grund
ist ja schon wird dann halt sehen ah
okay diesen ursprünglich mal als Sternen
Architektur
entworfen worden und wenn man sich die
Bilder anschaut für mich sieht es aus
wie Zellen in einem Organismus die halt
eben über einen einflusssystem mit etwas
miteinander in Verbindung stehen und das
ist der Ursprung unserer jetzigen
Zivilisation also was die großen Städte
angeht das sollte man halt nie vergessen
und interessanterweise findet man sowas
kaum in den Geschichtsbüchern und da
fängt letztendlich unser ja unser
kollektives Bewusstsein unserer
Erinnerung in dieser großen jetzigen
Zivilisation aus meiner Sicht an
vielleicht noch ein Kommentar bevor wir
weitergehen das hat jemand unter meinem
Video zu den sternenstätten kommentiert
die sternschnitte der alten Welt ihre
Kanäle und Unterstützungssysteme sind
die Strukturen einer vergangenen von der
offiziellen Geschichtsschreibung nicht
anerkannten Zivilisation es scheint dass
wir die gesamte Welt Zivilisation die
jetzt existiert auf den Spuren dieser
Sternen Zivilisation aufgebaut haben
nachdem ein Großteil von ihr irgendwann
in der Vergangenheit durch eine
Katastrophe unvorstellbaren Ausmaßes
zerstört wurde wenn man sich Frankreich
die Niederlande und Deutschland ansieht
dann basiert fast jede große Stadt auf
dem Grundriss einer sternzitadelle ihre
geometrische Schönheit und Ästhetik
stehen dabei im Widerspruch zu ihrem
angeblichen Zweck als
verteidigungsbollwerke handelt es sich
vielleicht eher um eine uralte
frequenz-technologie und da gibt es ja
ganz ganz viel was man heute sieht wie
man letztendlich ja die Umwelt
harmonisiert wie man mit Schwingungen
oder auch mit Elektrizität Pflanzen in
ihrem ursprünglichen Zustand erhält und
auch größer erwachsen lässt aber wie
gesagt darum soll es in diesem Video
nicht gehen wie man jetzt zurück nach
Dresden und dann wollen wir den Sprung
schaffen so sieht die Stadt heute aus
das ist auch aus dem Video die
sternenfestung der alte Grundriss mal
über die heute also völlig ausgeruferte
Stadt gelegt und ähm ja da merke ich
halt eben hey irgendwas ist Wasser
verloren also auch so eine so eine
schlecht innere Ruhe Schönheit und heute
ist halt alles modern hektisch aufgelöst
es hat halt eben keine Grenzen mehr und
weil immer von Evolutionen gesprochen
wird und ich finde diesen Gedanken
sowieso lustig Evolution wird ja eher im
Sinne etwas materialistisch äußeren
körperlichen betrachtet aber wenn man
mal wirklich schaut die Evolution
unseres Bewusstseins unseres Geistes wie
weit haben wir uns da weiterentwickelt
sind wir wirklich ja halt offener
geworden also sind wir nicht mehr nur in
diesen niederen Werten wo sich alles um
uns selbst dreht selbst sucht Egoismus
also
Ellenbogen Gesellschaft und aus meiner
Sicht haben uns da nicht
weiterentwickelt und auch unsere
Architektur hat sich er zurück
entwickelt das ist ja auch Dresden ja
und da merkt man halt unsere Architektur
spiegelt unseren Geist und irgendwas ist
da halt einfach verloren gegangen der
Moderator Traumzeit von so ein Historie
schreibt manchmal manchmal ist der
Verlust von Teilen der eigenen Wurzeln
und Geschichte so subtil wie ein kleiner
alter laden ein Gebäude oder ein Ort der
aus dem Stadtbild verschwindet je weiter
man in der Zeit zurückgeht desto mehr
Orte wie diese gab es in der Welt wo die
Menschen etwas schufen das Ihnen einen
Sinn gab und eine Möglichkeit mit der
Welt und anderen Menschen zu
interagieren wo Geld in der Gleichung
entweder nicht existiert oder
zweitrangig war Teil einer Stadt zu sein
die eine natürlichen Ordnung folgt gab
unseren Vorfahren eine höhere Bedeutung
die heute oft fehlt so wie unsere Städte
in formlose ungeheuer zerfallen so
scheint dies auch den Geist ihrer
Bewohner wieder zu spiegeln und er
schreibt weiter als ich ein Kind war
wurde der alte mittelalterliche
Stadtkern rund um den Marktplatz
abgerissen ich erinnere mich dass ich
sehr traurig war es gab einen massiven
Druck sich zu modernisieren um neue
Geschäfte anzuziehen und diese Geschäfte
kamen auch tatsächlich sie wurden dann
von Leuten geführt die nicht in der
Stadt verwurzelt waren und denen Profit
wichtiger war als Herzblut in ihre Sache
zu stecken was haben sie ersetzt
traditionelle Geschäfte die von Familien
geführt wurden die dort seit Ewigkeiten
ansässig waren Gebäude die eine Seele
haben mit dem wirtschaftlichen Druck der
im 20 Jahrhundert begann verschwinden
jedes Jahr bedeutende Gebäude Geschäfte
Orte und Dinge für immer und jedes Mal
auch wenn es viel nicht bewusst ist geht
ein kleiner Teil von uns selbst mit
ihnen wir verlieren auch subtile Weise
ein Teil dessen was uns zu Menschen
macht und das ist die die große Kritik
die ich immer wieder lese deshalb
praktisch die Industrialisierung mit
dazu genutzt wurde die alte Seele die
alte Verbindung
besehlt halt vielleicht auch Schritt für
Schritt zu zerstören und ich bin ein
großer Fan der technischen
Errungenschaften die wir haben
allerdings sehe ich halt eben kritisch
dass die Menschen immer mehr keine
Verbindung mehr einmal zu sich haben und
halt eben auch nach oben hin sagen ist
jetzt einfach mal die Verbindung
verlieren und das dann anscheinend ein
gezielter Prozess ist der halt eben ganz
subtil nach und nach durchgeführt wird
und ja die Menschen halt eben da nicht
drauf achten und heute gibt es halt
wieder viele Menschen die gerade auch
durch die zum Beispiel erfundene
Geschichte Videos mit den
Weltausstellungen sowas bei mir der
Anfang wieder merken irgendwas ist mit
mir irgendwas muss ich suchen irgendein
Teil von mir ist mit was ganz altem
verbunden und ist es wichtig dass ich
das finde und wieder lebe weil ja
ansonsten wird es hier alles
bewusstloser und hirnloser und Sinn
entleerter wie es uns ja letztendlich
auch in der Kosmologie des Materialismus
dargestellt wird hey es gibt keinen Sinn
es sind alles nur Zufälle und das ist
überhaupt nicht so es gibt einen hohen
Sinn aber der wurde letztendlich
abgekappt von genau den gleichen die
heute behaupten dass es keinen Sinn
geben würde ja gehen wir mal weiter
zurück auf der Reise ich zeig dir mal
noch ein paar Bilder des alten Seiten
Dresdens und auch der Moderator
Traumzeit schreibt dazu die Architektur
also in Dresden wurde nicht nur durch
die Angriffe des Zweiten Weltkriegs
zerstört das war nur der Anfang oder
vielleicht sogar das Ende an einer
langen Kette von versuchen diese
Verbindung abzutrennen diese explizite
Zerstörung der Architektur der alten
Welt war die Grundlage für alles was
folgte Nihilismus und Materialismus die
Zerstörung der Familie der Religion und
der Tradition die Gebäude sind die
Wurzeln der eigenen Kultur sie
abzureißen ist ein wirksames Mittel um
alles andere zu entwurzeln und er
schreibt auch das Positive daran ist
dass diejenigen die daran arbeiten die
Evolutionen der Menschheit in ein
höheren Seinszustand zu unterdrücken
also auch hier wieder Evolution im Sinne
des Geistes und des Bewusstseins eine
Menge Arbeit leisten müssen was uns
vielleicht zeigt wie mächtig wir
wirklich sind wir haben hunderte von
Jahren des permanenten Angriffs auf das
was es bedeutet ein Mensch zu sein
überlebt und obwohl wir damit zu kämpfen
hatten sind wir immer noch hier und die
enorme Energie die das Böse aufwenden
muss um das antihumane System am Leben
zu erhalten zeigt selbst ein kleiner
Moment der Unachtsamkeit um uns zu
kontrollieren zu seinem Untergang führen
könnte wenn die Zeit gekommen ist und
genügend mit Menschen aufwachen und zu
erkennen wer sie wirklich sind wird das
System zu bröckeln beginnen und ein
aufwärtsgerichteter Evolutionsprozess
anstelle von devolution die wir derzeit
erleben wird sich auf natürliche Weise
manifestieren und die gegenwärtigen
Entwicklung könnten sich irgendwann als
schmerzhafter aber wesentlicher Punkt
auf unsere Reise erweisen der uns die
Möglichkeit gibt und selbst zu befreien
ja und also ich zeig dir auch bei diesen
Bildern oder ich hoffe du siehst auf
diesen Bildern auch immer wieder diesen
krassen im Gegensatz der Architektur
also diese vollendete Schönheit die wir
einfach ja heute so nicht mehr bauen
vielleicht könnten wir es das ist ja
auch immer die große Debatte könnten wir
könnten wir nicht auf jeden Fall tun wir
es nicht beziehungsweise wenn dann halt
eben ja mit Fassaden was ja auch wieder
uns widerspiegelt zu hey wir machen was
was innerlich sozusagen nicht nicht
wertvoll ist und machen dann irgendwie
schöne Fassade vor aber man sieht halt
hier Holzwagen und Pferd und es ist ja
immer diese diese Debatte auch kann es
sein dass es ein völkerte Städte gab
oder haben die das wirklich so gebaut
aus meiner Sicht wenn es wirklich diese
Menschen waren also wenn es wirklich
diese offizielle Geschichte ist dass die
Menschen mit in wenigen Mitteln solche
Gebäude gebaut haben dann spiegelt es ja
noch mal mehr ihre starke Tiefe Absicht
aus was zu erschaffen was ästhetisch und
harmonisch perfekt ist so wenn wenn all
ihre Ressourcen in Anspruch genommen
werden und es Ihnen dennoch so wichtig
ist in so einer Perfektion etwas zu
bauen dann dann ist es halt einfach dann
spiegelt es einen Geist wieder oder den
Wunsch nach einer Verbindung oder ja um
etwas höherem sozusagen etwas zu zeigen
mit ihm zu resonieren was wir heute
einfach nicht mehr haben und was uns
aber heute anscheinend wirklich fehlt
mit dieser Verbindung dann merkt man
halt so hey wer bin ich was ist meine
Aufgabe was ist mein Teil hier und wo
geht es hin und es geht bestimmt nicht
in Fast Food und Langeweile und
Sinnlosigkeit ja aus meinem Verständnis
und jetzt kommen wir zum Ende dieses
Videos geht es auch nicht um Staaten
oder Länder oder halt um Schuldzuweisung
es geht um uns als Menschen und ja wo
wir gerade als Menschheit stehen und
auch unseren Weg den wir einschlagen
also den wir bewusst einschlagen sollten
weil wir nämlich in einen Weg hinein
manipuliert wurden der uns letztendlich
in einem Gefängnis hält und ich glaube
dass wir alle Kollektiv auf eine Kraft
hereingefallen sind die in den Videos
von Knopfloch und evaranon als die
Schatten Kontrolleure bezeichnet werden
und ich werde jetzt einfach mal sagen
Wesen den daran gelegen ist dass wir von
unseren ursprünglichen Wurzeln
abgeschnitten werden also unsere
wahrhaft göttlichen und schöpferischen
Wurzeln weil sie letztendlich also wenn
wir diese direkte Verbindung haben ja
mit unserer Energie nichts anfangen
können und deswegen überall diese
zwischen Instanzen die letztendlich ja
uns erstmal davon abhalten eine direkte
Erfahrung zu machen ich bin halt auch
der Meinung dass das was wir unter den
Begriff Evolution verstehen weiter
gedacht werden sollte und ja halt eben
wirklich Geist und unser Bewusstsein
beinhalten sollte und das ist halt eben
genau der Punkt an dem wir jetzt stehen
und das sind ja auch Graham Hancock
immer wieder vorgehoben wir müssen auf
uns acht geben und es ist jetzt ganz
ganz wichtig dass wir uns an unsere
Wurzeln erinnern Graham Hancock hat ja
gesagt wenn wir das nicht tun also wenn
wir weiter in diesen Trick in diese
Falle des Materialismus tappen also im
Sinne von dass wir nicht verstehen dass
seit eben nicht die Welt nur aus festen
materiellen Dingen besteht sondern dass
die Welt halt eben ein geistiges
Konstrukt ist auf dass wir einwirken und
danach dieser Geist zu Materie wird dann
sind wir die nächste verlorene
Zivilisation also dann werden wir ja der
der Probe diesen möglichen Reset und ich
rede nicht von dem was ich da in
irgendwelchen Kranken Gehirn ausgedacht
wurde sondern diesen natürlichen
katakurismus die uns immer wieder testet
bzw der auch nicht auftreten muss
sondern der anscheinend wie er und auch
viele andere sagen dann als Folge
auftritt wenn eine Zivilisation sich
halt eben eine Sackgasse zu sehr begeben
hat dann ja wenn das nicht schaffen dann
werden wir die nächste verlorene
Zivilisation sein das ist ja wichtig und
wir können die Zeit nicht zurückdrehen
wir können aber glaube ich jetzt lernen
unsere Verbindung wieder zu entdecken
also das ist glaube ich erstmal so ein
wie so ein
Bauchgefühl seine Intuition die dann
aber stärker wird und abgeleitet für
unser ich sage jetzt mal normales
Alltagsleben sind es Dinge wie dass wir
mit reinen Interessen an Dinge
herangehen also das ist halt eben nur
darum geht dieser Verbindung diese
Verbindung halt wieder zu stärken dass
man halt eben genau überprüft warum
mache ich was also dient es halt
wirklich einem hoch heiligen einer hoch
heiligen Verbindung oder mache ich das
aus niederen Motiven will ich hier einen
Vorteil für mich rausholen nicht jemand
anders übers Ohr hauen will ich da Geld
für mich rausschlagen oder was auch
immer oder mache ich das um halt eben
meine Intention mit etwas hochheiligen
mehr und mehr wieder in zu kommen und
diese Verbindung kommt Schritt für
Schritt wieder wenn ich der Energie gebe
mache ich das daraus und das macht halt
eben ein riesengroßen Unterschied das ja
das hoffe ich dass ich das in diesem
Video ein bisschen herausbringen konnte
auch wenn vielleicht einige beim Klicken
auf diesen Titel was ganz anderes
erwartet haben aber meiner Meinung nach
ist es halt eben wichtig dass wir unser
Bewusstsein wieder auf was überirdisches
über schönes als äh ja etwas was dieser
Selbstsucht und dem Materialismus
übergeordnet ist ausrichten weil nur so
können wir letztendlich vorangehen und
auf sich von Graham ist es auch der
einzige Weg wie wir als als große
Zivilisation in unserer Zukunft gehen
können weil ja letztendlich wie er sagt
jede große Zivilisation die halt dann
der der macht auch Macht über andere
Menschen und halt eben diesen ja
niederen Motiven verfallen ist dann
letztendlich ja untergegangen ist ja mal
ein anderes Video ich bin sehr gespannt
auf deine Meinung und auf alle anderen
Kommentare ansonsten vielen vielen Dank
fürs zuschauen wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
danke