{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1MMPGRDwR6k","mytitle":"Kai Brenner,Du\u0308sseldorf 1902\uff1a Die Zersto\u0308rung der alten Welt \ud83d\ude33 Die vergessene Ausstellung am Rheinufer #shorts ","mylang":"de"}
so sah Düsseldorf einmal aus vor 120
Jahren die Industrie und
Gewerbeausstellung 1902 gegenüber knapp
sechs Monate und zählte rund 5 Millionen
Besucher und das obwohl Düsseldorf
damals selbst gerade einmal nur knapp
200.000 Einwohner hatte am Rheinufer
wurden mehr als 150 Ausstellungsgebäude
errichtet hört offizieller Version
größtenteils aus Eisen holzpappe und
Gips alles soll also nur eine Attrappe
gewesen sein was sich angesichts der
vielen Details der Architektur nur
schwer vorstellen lässt allein der
Kirchturm des Bochumer Vereins war 70
Meter hoch und enthielt drei Glocken
Kritiker zweifeln daher die offizielle
Version an und glauben dass es viel mehr
darum ging alte Architektur zu zerstören
in meinem großen Video zu diesem Thema
erfährst du mehr dazu