{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sgsKieF6dVI","mytitle":"Kai Brenner,Du wurdest von Anfang an belogen!\uff1f \ud83e\udd14 Geld aus hei\u00dfer Luft ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
und heute möchte ich dir eine kleine
Geschichte erzählen wie mit dem Klima
ein Milliarden Euro Business auf die
Beine gestellt wurde und diese
Geschichte die hatätte ich eigentlich
schon zu meinem gestrigen Video
aufgenommen also zu den 50 cm Schnee und
man steht in seinem Wintergarten und
sagt die Erde brennt und ich habe die
Geschichte extra bewusst so gewählt auf
der einen Seite um natürlich mein
YouTube-Kanal zu zu schützen und halt
eben auch dieses Video Live zu lassen
aber wenn man sich z.B ja mal wieder
aufregt ja die Nachrichten und hier
alles Schwindel und bla und das damit
wird auch nur Geld gemacht mit dem Klima
und wie z.B bei mir meine Tochter würde
fragen ja Papa wie ist das denn dann
könnte man ihr genau in den einfachen
Worten erklären also setz dich mal hin
ich erzähle dir mal eine kleine
Geschichte und genau diese Geschichte
möchte ich in diesem Video heute noch
mit Dir teilen weil ich sie großartig
finde wie gesagt es ist eigentlich aus
dem gestrigen Video aber ich Teil es
heute hierin noch mal mit dir und ich
wünsche dir ganz ganz viel Spaß mit
meiner kleinen Geschichte über den
multimilliardenmarkt Klima ja fangen wir
doch mal an also es war einm der
hyperkapitalismus mit der Idee von
ständigem
Wirtschaftswachstum und das aber auf
einem begrenzten Raum ja und also
eigentlich also die Erdoberfläche ähm
eigentlich müsste die Geschichte hier
schon zu Ende sein für jeden der normal
und auch vernünftig denkt der würde
sagen es ist doch absurd das geht doch
gar nicht das ist allerdings die Idee
hinter dem hyperkapitalismus und wenn
das immer weiter funktionieren soll dann
braucht man natürlich auch immer neue
Ideen die Banken haben es natürlich gut
die müssen mittlerweile also das Geld
was sie ja also von ihren Kunden haben
sie mussten früher Rücklagen machen
heute brauchen sie es nicht mehr sie
dürfen also unendlich viel Geld
verleihen und ja Kredite rausgeben
sozusagen also die haben was gutes
gefunden aber also der Wunsch immer neue
Geschäftsmodelle zu finden und
aufzubauen und vor allem auch wirklich
endlos skalieren zu können das ist
natürlich klar wenn alle diesen Druck
haben das ständiges Wirtschaftswachstum
generiert werden muss dann braucht man
neue Ideen ja aber was macht man wenn
eigentlich schon alle großen lukrativen
Märkte aschlossen und also wirklich auch
mit viel Konkurrenz hart umkämpft sind
wie baut man denn ein
weltweites neues Geschäftsmodell auf
also was halt wirklich tausende
Milliarden Dollar Umsatz Volumen
aufweist und sich endlos skalieren lässt
also der der Traum eines jeden
Unternehmers na ja wenn es halt eben
keinen natürlichen Markt mehr gibt dann
wird halt überlegt wie kann man denn
einen neuen Markt erstellen und ist ja
Mark Zuckerberg dran am Multiversum
ziemlich genial also eine digitale
Infrastruktur unendlich skalierbar da
kann man noch viel machen aber aber also
das ist noch so schlecht das ist noch in
den kinderschulen da muss auf jeden Fall
vorher was her na ja und was eignet sich
dann besser als ein Prozess der ganz
normal da ist der sich über viele
Jahrtausende oder Jahr milillionen
wandelt und wenn man ein bisschen mehr
Ahnung hat als die Menschen denen man ja
einen vom Pferd erzählt dann könnte man
ja einen natürlichen Prozess nehmen und
könnte sich da drank Ketten brauchst du
allerdings immer ein Bösewicht das ist
ja klar wie in jedem guten Märchen wie
in jeder guten Geschichte also das muss
schon was sein also in der echten Welt
was überall ist und wie wär es da mit
CO2 also ein Bestandteil der Atemluft
einfach genial schauen wir mal also der
Anteil von CO2 in der Luft beträgt
0,038%. das ist nicht viel und jetzt
kommt schon der erste Witz in der
Geschichte von diesen
0,038% produziert die Natur selbst
96% und den Rest davon 4% produziert der
Mensch also 4 % von 0,038 % das sind
0,00152% und von diesen
0,00152% erzeugt Deutschland
3,1% und beeinflusst also mit
sagenhaften
0,004712 % das CO2 in der Luft und
trotzdem wie gesagt das ist ja eine
Geschichte das ist hat ja gar nichts mit
der echten Welt zu tun da sind natürlich
Politiker also wirklich auf besten Wege
dahin nur das Beste für uns rauszuholen
da würde man sich ja mit den Zahlen
auskennen ja und trotzdem würdest du in
dieser Geschichte eine Energiewende
ausrufen würdest 2% der Fläche
Deutschland mit Windrädern zubauen und
dafür aber wirklich Flächen wo Wälder
stehen unwiderbringlich mit giftigen
Beton versiegeln und weiterhin auch hier
uralte Wälder dafür Abholzen wie hier
diesen deutschen Märchenwald ja und vor
allem der größte Witz also überhaupt
diese Idee Wälder
abzuholzen um dafür ja Windräder zu
bauen anstatt neue Bäume zu pflanzen
Bäume die ja wieder CO2 aufnehmen und
genau das tun was du eigentlich mit der
Technologie versuchst zu verhindern also
sie binden CO2 also das Böse was du als
den bösen deklariert hast das Holen Sie
auf der Luft aus der Luft und ja Co 2
mehr CO2 bedeutet mehr Pflanzenwachstum
aber wo sollen die Pflanzen wachsen wenn
du sie alle wegrodest und Windräder
hinbaust ja also schon
ziemlich genial na ja und ich meine dann
kommen wir mal langsam noch weiter unten
an was verstehen wir alle hey du
könntest Steuern erheben die wiederum
Milliardeneinnahmen generieren
Technologien fördern alles was CO2
bindet künstliche Bäume irgendwelche
algenkonzentrate die das aus der Luft
holen lass bloß die Natur nicht ihren
natürlichen Kreislauf machen tja und das
CO2 was du aus der Luft holst das
verkaufst du einfach an Gewächshäuser
weil das ist ja der Witz dort wird CO2
in die Gewächshäuser geblasen damit die
Pflanzen größer werden so finde den
Fehler ja und das alles basiert dann auf
etwas was jeder Mensch sogar auf
Wikipedia nachlesen kann ich lese es dir
mal vor erdgeschichtlich befinden wir
uns gerade in einer Kaltzeit Zitat
eisfreie Polkappen Stellen
erdgeschichtlich den Normalzustand da
und machen etwa 80 bis 90% der
Erdgeschichte aus Zeiten mit vereisten
Polkappen also die Eiszeitalter stellen
die Ausnahme da die heutige
erdgeschichtliche Periode das Quarter
ist ein solches Zeitalter tja und jetzt
schmelzen die Pole ab und dann sagt mir
die Menschen so e wie können wir uns
dazwischen sneaken na ja indem man den
Menschen eine ganz wundervolle
Geschichte erzählt mit ganz viel
Technologie und vor allem mit ganz viel
Umsatzvolumen was man dann wieder tja
für sich selbst gut benutzen kann ja und
wie macht man menscheng gemachte in
Anführungszeichen Temperaturerhöhung im
wahrsten Sinn des Wortes ganz einfach
man könnte ja Wetterstation verlagern um
so nach und nach einen Temperaturanstieg
zu produzieren der allerdings nur in der
Statistik stattfindet weil die Station
wo es kühler war abgebaut wurden und ja
an wärmeren Orten Station wieder
aufgebaut wurden also stell dir vor wie
warm ist es in deiner Wohnung wenn du
das Thermometer ja vom vom Boden
wegbaust und immer mehr du hast 10
Thermometer in der Wohnung immer mehr
Thermometer stellst du an die Heizung
oder in die Nähe der Heizung und dann
müsst du jeden Tag die
Durchschnittstemperatur wird&#39;s dann
wärmer in deiner Wohnung oder hast du
einfach nur die Thermometer an deiner
Heizung verlagert und weg vom kühlen
Boden
genau tja aber dazu bräuchte man
natürlich Experten die den Menschen
natürlich zeigen hey also die Temperatur
steigt das hier ist ja der
Temperaturanstieg in den letzten Jahren
also die globalen Temperaturen 1880 bis
2019 man sieht na ja also das steigt
doch immer mehr an und das ist ja genau
ähm ja der Zufall dass seit der Gründung
des Weltklimarats IPCC im Jahre
1988 die Temperaturen steigen und also
das heißt schon zwischenstaatlicher
Ausschuss für Klimawandel und seit der
Gründung eben dieses zwischenstaatlichen
Ausschusses für Klimawandel wird
festgestellt dass die Temperaturen
steigen das ist allerdings nur ein
Zufall und der Ausschuss der sich genau
mit dem Klimawandel beschäftigt also
seit dessen Gründung steigt die
Temperatur an und ja liefert praktisch
der Politik die Grundlage dafür
überhaupt diese also Billionen Euro
Maschinerie anzuwerfen und immer weiter
zu zu skalieren ja also ähm genau mein
Humor ja aber wie gesagt das ist alles
Zufall und das hat mit der echten Welt
natürlich nichts zu tun in meiner
Geschichte bräuchte man aber noch eine
Medienmaschinerie die
gebetsmühlenartig eben genau dieses
narrativ unterstützt selbst wenn die
Wirklichkeit überhaupt nichts mehr damit
zu tun hat und wenn Du Dich jetzt an das
anf an den Anfang dieses Videos
erinnerst hey die Erde brennt und ich
stehe in meinem Wintergarten und und
schau mir die 50 cm Schnee an dann
könnte sich zumindest in meiner
Geschichte hier der Kreis schließen ja
und wisst ihr was ist natürlich alles
nur eine Geschichte also sowas würde in
unserer Wirtschaft Politik und Medien
natürlich niemals jemand tun da würde
sich keiner bereichern und dann aber
vorneehin sich als den guten darstellen
und den Menschen eine ja Geschichte
erzählen die überhaupt nicht stimmt also
Unternehmen die auf größtmögliche Margen
auss sind lächerlich ja also aus er
vielleicht im farmabereich da freuen Sie
sich dass Sie die größten Margen aller
Industrien sozusagen erzielen ja aber
Politiker die mehr auf Lobbyisten hören
als auf auf die Bürger als das Volk nee
undenkbar oder Medien die Information
vorenthalten um ein bestimmtes
Denkmuster in die Köpfe zu installieren
und dann auf ein Experten basierendes
narrativ verbreiten also doch nicht hier
ja und damit endet meine Kleine
Klimageschichte und ich bin natürlich
sehr gespannt auf deinen Kommentar
schreib mir gern in in die Kommentare
unten was du darüber denkst oder auch
deine weiteren Anmerkung und Anregung
das finde ich immer besonders
interessant ja und ansonsten an dieser
Stelle wie immer vielen vielen Dank fürs
zuschauen vor allem danke auch an alle
die mich unterstützen und wir sehen uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao dann K Brenner