{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PaEquV4mRfc","mytitle":"Kai Brenner,Ein Wort an alle Ungeschlumpften... ihr seid euch selbst treu geblieben! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema ein Wort an alle
ungeschlumpften ja also das
Originalvideo heißt natürlich nicht so
aber ich werde für dieses Video meine
Wortwahl etwas anpassen müssen weil mein
Kanal halt einfach viel wert ist weil
YouTube diese Art von Videos dann halt
einfach rigoros sperrt ja aber das
Originalvideo heißt natürlich anders ist
von Brad wilder geht halt auch gerade
rum auf youtube ist es nicht aufzufinden
aber auf telegram findet man es auf
Twitter auf Big shoot und im Grunde ja
es ist sozusagen ein eine Nachricht an
die Menschen die jetzt nach fast drei
Jahren sozusagen immer noch nicht
geschlumpft sind sozusagen die hat
wirklich standhaft geblieben sind und
was das halt eben auch bedeutet und der
bringt das seine Hochachtung zum
Ausdruck ich habe zu meiner schlauen
Frau dann gesagt ich meinte dazu einfach
nur ja ist doch so und dann habe ich
mich entschieden dass ich dir das
Vortrage für mich ist es gar nicht so
ungewöhnlich aber es erinnert mich an
meine Kindheit dass sich da schon immer
ja meinen eigenen Willen hatte und den
auch recht dickköpfig durchgesetzt habe
es hat natürlich ja Lehrern und allen
Respekt Personen nie gut gefallen
deswegen bin ich da angeeckt heute weiß
ich dass es eine meiner besten
Fähigkeiten ist weil ja ich halt eben
nicht wie so ein Fähnchen im Wind bin
und heute so morgen so sondern ich habe
halt eben meine ja festen Überzeugungen
für die ich auch ein stehe und und das
jetzt die Überleitung zu dem Video da
gibt es auch noch ganz ganz viele andere
Menschen die das halt eben in den
letzten Jahr zweieinhalb Jahren unter
Beweis gestellt haben und jetzt wird es
ja wieder Herbst es wird wieder
interessant ob wieder mit einer Pflicht
gedroht wird ob wieder gedroht wird dass
man dann alles mögliche verliert seine
Freiheit in der Arbeit und was auch ja
wir sind wir sind gespannt okay also
erstmal
das Originalvideo ist auf englisch ich
habe es übersetzt habe es aber auch ein
bisschen verändert weil ja der Text ist
halt doch ein bisschen sehr
polemisch an manchen Stellen so also ihr
seid die Soldaten die
das Licht verteidigen und so das habe
ich rausgenommen aber im Kern ist halt
immer noch gleich und zwar ist der Text
so das ist eine Botschaft alle Menschen
die heute immer noch ungeschlumpft sind
ich bewundere euch aus tiefster Seele
dafür dass ihr über Monate hinweg dem
größten Druck standgehalten habt den ich
selbst je miterlebt habe
Druck von wirklich allen Seiten von
euren Partnern und Familien euren Eltern
Kindern euren Freunden und Bekannten
Arbeitskollegen Ärzten und so weiter und
so weiter und nicht zu vergessen vor
allem auch der Angst und dem politischen
Druck der über die Medien aufgebaut
wurde und dazu sage ich nur eins Hashtag
Karl Lauterbach das ist ja zum Glück
auch sehr ruhig um ihn geworden aber ich
erinnere nur an Zitat geschlumpft
genesen oder verstorben wir leben noch
Menschen die zu solchen persönlichen Mut
solcher Standhaftigkeit trotz widriger
Umstände und solche inneren Stärke fähig
sind sind aus meiner Sicht der beste und
in tigerste Teil der Menschheit ihr
knickt nicht gleich ein wenn es einmal
stürmisch wird ihr steht tapfer selbst
als man euch gedroht hat euch eure
Freiheit wegzunehmen eure Arbeit oder
als eure Familien euch an Weihnachten
lieber nicht treffen wollten weil ihre
Angst die man ihn in den Kopf gesetzt
hat stärker war als der Wunsch euch zu
sehen ihr seid von besonderer Art ihr
seid die standhaften und schützenden
Eltern die jedes Kind haben möchte und
die Kinder von denen alle Eltern Träumen
ihr habt getan was andere nicht konnten
wo sie vorher eingeknickt sind und dem
Druck nachgegeben haben habt ihr weiter
an euren Überzeugungen festgehalten und
seit ihnen treu geblieben ihr seid euch
selbst treu geblieben und es gab sogar
diese Stellenanzeige wo ein ich glaube
es war der Geschäftsführer oder der
Inhaber einer Firma der glaube ich ein
Geschäftsführer gesucht hat und der
meinte also ich suche auf jeden Fall für
die Stelle jemanden der ungeschmumpft
ist weil derjenige hat die letzten zwei
Jahre zweieinhalb Jahre seine
Standfestigkeit unter Beweis gestellt
so einen möchte ich in so eine hohe
Position haben einer der sich halt eben
nicht manipulieren lässt also dass der
perfekte Mensch für
Geschäftsführung für Vertrieb ja einer
der halt eben wirklich ja Überzeugung
hat und ja nicht irgendwie sofort da
wenn es mal ein bisschen Druck gibt dann
wieder die Segel streicht weiter ihr
seid wie ein starker Baum der einem
Orkan von Beleidigungen Diskriminierung
und sozialer Ausgrenzung Stand gehalten
hat manche verloren ihre Jobs setzten
ihre Karrieren aufs Spiel hatten auch
kein Geld mehr teilweise und trotzdem
war klar das ist schon irgendein Weg
geben würde wie das Leben weitergeht und
also es war ja wirklich viel ganze ganze
Airlines haben wir eben Personal
entlassen oder haben ihn erstmal gedroht
ja wenn ihr das nicht macht dann werdet
ihr gefeuert und dann sind die Leute
teilweise freiwillig gegangen und jetzt
wird er wieder Hände ringend nach diesen
Personal gesucht wird gesagt es ist
vollkommen egal wie ihr euch damals
entschieden habt und es sind
medizinische Sachen und kommt bitte
wieder zu uns ja also so verrückt ist es
erst wirklich da den Druck aufzubauen
und dann zu merken so oh es sind ja doch
viele Menschen uns ist wirklich ja also
aus meiner Sicht war das wirklich eine
ganz miese Nummer das überhaupt zu
machen aber auf der anderen Seite war es
natürlich auch ein Test für die
Standhaftigkeit
vieler vieler Menschen und die haben
halt gezeigt so nicht nein das ist die
Grenze
ja
niemals zuvor hat es in der Menschheit
ein solches Casting gegeben ist einer
der letzten Sätze dieses dieses Textes
und dem schließe ich mich durchaus an
ich hoffe einfach dass es möglichst
menschlich gesittet weitergeht
allerdings und es haben mir auch einige
geschrieben
dass sie mich wieder mehr mit den
aktuellen Themen auseinandersetzen soll
und genau deswegen ist nicht weil ich da
so viel
falsch Darstellungen sehe und um es
abzukürzen immer wieder sehe dass halt
versucht wird die Menschen offen
niederfrequentes Energiemuster
runterzuholen und dort zu halten und
genau das ist halt eben das was ich für
mich nicht möchte denn ich möchte halt
einfach ja hoch schwingende Frequenzen
in meinem Leben haben also wirklich
Liebe Freude Fülle und auf der anderen
Seite weiß ich halt eben auch wenn
Menschen die ganze Zeit in der Angst
sind dann können sie halt eben auch
keine Energie aufbauen deswegen halte
ich mich da raus und wünsche mir
natürlich auch dass Menschen es schaffen
also auch auf meinem Kanal versuche ich
dazu beizutragen in diese
hochfrequenten Energiemuster
hineinzukommen und diese auch zu halten
weil nur dann aus meiner Sicht kann
wirklich ein Entwicklung in ihrem Leben
aber auch in unserem ja in unserer
Menschheit stattfinden und da passieren
gerade halt also aus meiner Sicht zwei
Dinge wird halt eben von der einen Seite
versucht die Menschen klein zu halten
und auf der anderen Seite sind die
Menschen die sagen wir wollen es einfach
nicht wir haben da keinen Bock drauf wir
wollen in das gehen was wir wirklich als
Menschen sind wir sind liebe ja wir sind
Fülle wir wollen unser Bewusstsein
entwickeln und wir wollen uns nicht
künstlich klein halten lassen und ich
bin gespannt wie das weitergeht ich habe
mich auf jeden Fall entschieden und
versuche halt eben ja den Menschen
Stärke zu geben
die ist halt eben aus meiner Sicht auch
verdient haben alle Menschen und ja ihn
halt einfach Kraft zu geben damit sie da
weitergehen können gut das war es für
dieses Video vielen vielen Dank fürs
zuschauen wir sehen uns dann in einem
meiner anderen Videos wieder Danke an
alle Kommentare und danke auch an alle
die mich unterstützen und ja dann halt
einfach bis zum nächsten Mal mach&#39;s gut
und bis dahin Ciao dann Kai Brenner