{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eIxneOdOrWQ","mytitle":"Kai Brenner,Ein uraltes Geheimnis neu entdeckt! \ud83d\ude09 (Bruce Lipton - Gregg Braden - Vitamin D) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße die ich zu diesem neuen video
heute mit dem thema vom vitamin d über
die epigenetik ins bewusstsein
also weg den ich jetzt auf meinem kanal
in den letzten monaten gegangen wenn für
viele ist es ja total normal dass man
halt eben nicht nur auf der körperlichen
ebene bleibt sondern natürlich also das
ist in der aktion gibt zwischen unserem
bewusstsein und unseren ja physischen
körper
ich will in diesem video mal alle die
abholen die da bisher vielleicht ein
bisschen schwierigkeit hatten also die
irgendwie nicht so klar ist ja was soll
das denn bedeuten also was bruce lipton
immer sagt das bewusstsein steuert
unsere gene und dieses ganze
manifestieren und so was hat es damit
auf sich ich will versuchen an vielen
zitaten zu bleiben ich habe dir auch ein
paar schöne bücher rausgesucht kannst du
ja wenn du lust hast dann später auch
noch einmal tiefer einsteigen
und vor allem will ich das versuchen
auch anja körperlichen symptomatiken
dann festzumachen steigen wir mal ein
mit dem was gerade auch auf einem kanal
aktuell ist das thema vitamin d und
jeder weiß wie der idee ist für die
knochengesundheit für die kalzium
aufnahme für kognitive fähigkeiten für
die muskel gesundheit für neurologische
prozessoren so weit ist es für sehr
viele sachen wichtig um es kurz zu
machen
und viele haben diese studie gesehen die
recht aktuelles wo halt eben gezeigt
wurde
das vitamin d sogar an die aktivierung
und die sub regierung von genen steuert
das bedeutet wir brauchen einen gewissen
vitamin-d-spiegel damit vitamin d also
gene aktivieren kann die wir durchaus
brauchen und im gegenzug auch andere
gene deaktivieren kann die
möglicherweise uns schaden könnten also
es ist ja ganz logischen programm wird
aktiviert und wenn es nicht deaktiviert
wird dann baut es im körper immer weiter
sachen auf also sollte alles gut
funktionieren und hier anhand dieser
grafik sieht man ist gut der
vitamin-d-spiegel bei 24,3 nanogramm pro
milliliter
aktiviert halt eben wirklich nur ein
paar hundert gene und auch bei dem
vitamin d spiegel von 40,8 kommt er
gerade mal bei knapp 200 raus und auf
der also supreme ihren genen seite
sozusagen über knapp 100 und erst bei
einem vitamin d spiegel von 78,6
nanogramm pro milliliter
da sieht man halt das vitamin d bis zu
1200 gene reguliert also 800 gene
aktiviert und 600 gen deaktiviert und da
sieht man halt eben die kraft des
vitamin d s darauf einfluss zu nehmen
bzw
und es richtiger zu sagen darin sieht
man die kraft dieses bausteins weil wenn
dieser baustein fehlt dann kann unser
körper das natürlich nicht tun so das
ist jetzt die körperliche mechanische
ebene wenn man jetzt aber denkt damit
wäre alles schon getan ich habe ihn
holen wir mit dem mini spiegel und muss
sonst auch nichts acht geben dann ist
das natürlich ein trugschluss weil wie
funktioniert es denn wie funktioniert
denn genetik und was ist eigentlich der
aktuelle wissensstand hier weil früher
wurde uns ja erzählt auch bei mir in der
schule noch so nach dem motto du kannst
darauf keinen einfluss nehmen und
eigentlich wird es heute immer noch
gepredigt wir sind sklaven unserer gene
und das stimmt schon lange nicht mehr
ich will mappus lipton zitieren der ist
ja zellforscher und hat zum beispiel
dieses buch geschrieben intelligente
zellen wie erfahrungen unserer gene
steuern und forscht selbst noch und hat
selbst lange geforscht in den bereich
der epigenetik und zeigt halt immer mehr
hey wir haben zu großen teilen in der
hand was also was an unsere gene
gesendet wird also man kann es mal
vereinfacht darstellen unsere tiefen
starken emotionen also nicht wenn ich
mich mal freude oder kurz über den chef
ärgere sondern nach so wirklich
langfristig in mir an emotionen drin
steckt also man kann schon sagen mein
lebensgefühl das wirkt über die ebene
der zellmembran also die zellmembranen
nimmt diese informationen auf und trat
damit sozusagen den zellkern und sagt
den zellkern mach mal bitte das oder
mach mal bitte dass also der zellkern
agiert auf eine information die von
außen kommt auf die ich einfluss habe
bruce lipton sagt dazu früher glaubte
man die gene seien selbst aktiv könnten
sich also selbst aktivieren und
deaktivieren
diese annahme stimmt schon lange nicht
mehr die heutige wissenschaft hat
entdeckt dass unsere gedanken einen sehr
tief greifenden einfluss auf unsere dna
haben
nach dem neuen verständnis wissen wir
nun dass die gene von signalen von außen
gesteuert werden und diese neue
wissenschaft nennen wir epigenetik das
bewusstsein steuert unsere gene
und damit sind wir eigentlich schon
mittendrin an dem punkt dass du halt
eben verstehst hey die körperliche ebene
natürlich musste alles vorhanden sein
damit mein körper
ich sag mal diese signale umsetzen kann
also sonst funktioniert das dann
natürlich nicht aber wir haben nicht nur
eine ebene sondern es gibt mehrere
ebenen die alle ich sag mal aufgefüllt
sein sollten auf keiner dieser ebene
sollten blockaden oder mängel vorliegen
aber wenn wir es schaffen all diese
ebenen wirklich jetzt erstmal zu
aktivieren und für uns nutzbar zu machen
dann hebt unser leben wirklich förmlich
ab und dann kommen wirklich magier in
unser leben
ich habe noch ein tolles zitat von gregg
braden der forscher auch in diesem
bereich
ich habe ja auch irgendwo ein buch von
gregg braden liegt jetzt bei mir auf dem
tisch
egal er sagt wir haben gefühle welche
die dna ändern
die dna beeinflusst wiederum direkt den
stoff aus dem die welt besteht und damit
haben wir die verbindung zwischen
unseren gefühlen und der physischen
realität es ist also erwiesen und keine
theorie mehr dass unsere physischen
realität ein energiefeld eine energie
matrix zugrunde liegt so und ulrich
warncke der dazu auch sehr viel
geforscht hat und ja auch sagt hey es
gibt nicht mehr diese trennung zwischen
wissenschaft und spiritualität sondern
es ist einfach so die wissenschaft hat
sich auf die erforschung von masse
phänomenen spezialisiert also alles was
man messen kann was eine masse hat also
auf gut deutsch materie
nun macht materie leider nur
willkommen also noch viel weniger aber
ich will jetzt nicht aussprechen
unsere der physischen dreidimensionalen
welt aus also wir wissen dass über 99,9
nicht aus materie besteht sondern aus
dem energiefeld was wir als also quanten
fällt fällt nullpunkt fällt mehr alle
möglichkeiten bezeichnen wo genau diese
forscher sagen energie und information
drinsteckt wo das bewusstsein herkommen
das bedeutet das bewusstsein steckt in
diesem feld und manifestiert die
messbare materie und deswegen sagen sie
auch hey wenn jetzt nur sagt die
messbare materie ist das einzig wahre
der dann legear street praktisch den
teil wo wir herkommen also das
bewusstsein manifestiert den
allerkleinsten teil der dann gemessen
wird und darum baut sich fast alle
unsere wissenschaft auf die dann aber
auch noch behauptet ja wir sind das
einzige zugelassene werkzeug wir sind
die einzigen die hier aussagen treffen
dürfen
und das dann schon ja ziemlich abgehoben
muss man sagen also wir bleiben kurz bei
oder sich wanke
er sagt nämlich auch jeder gedanke der
mit einem gefühl verbunden ist verändert
molekülen bindungen und so dispenser
schreibt halt auch in einigen fällen
bücher materie ist ja nicht irgendwie
was festes was dann für immer bleibt
sondern jedes atomen jedes elektron
schwingt die ganze zeit also schwingt
zwischen dieser ich sage mal festen 3d
realität und dem quanten feld hin und
her und er hat halt eben möglich sehr
gut gezeigt und darauf baut im grunde
seine ganze ja seine ganze lehre auf die
er in seinen meditationen mit gibt und
zwar das je langsamer ein atom schwingt
desto länger ist es in dieser physischen
realität und in dieser festen 3d welt da
gelten natürlich die gesetze der physik
der auflösung also es geht immer in die
richtung chaos aber in dem quanten fällt
also die mehr alle möglichkeiten wie
ulrich warncke bezeichnet da findet
immer wieder eine ordnung statt das
bedeutet wenn ein atom länger in dieser
3d welt ist weil es zum langsamen
schwingt und darüber habe ich
auch schon ein video gemacht dass wir
durch unsere gedanken auf unsere
schwingungsfrequenz einfluss nehmen
komme ich gleich noch drauf dann ist es
eher den gesetzen der unordnung
unterworfen und wenn es eine hohe
frequenz ein schwieriges wort dann ist
es länger im quanten feld und kann sich
somit mehr
dieser orden energie unterwerfen und das
bedeutet auch dass wir wenn wir gesund
bleiben wollen genau das verstehen
sollten das heißt wenn unsere zellen
wenn unsere atome wenn alles an uns
niedrig schwingt weil wir uns die ganze
zeit auf regen neidisch sind wütend sind
also all diese emotionen die uns nach
unten ziehen sozusagen und halt eben
auch nachweislich gedankenmuster
hervorbringen die mit einer niedrigen
schwingungsfrequenz assoziiert werden
naja was soll dann passieren
also dann können wir nicht gesund sein
das bedeutet aber auch wenn wir es
schaffen in einer also eine hohe
schwingung aufrecht zu erhalten also von
unserem bewusstsein über unsere gefühle
an unsere zellen und dann hat auch mit
den baustoffen die sie brauchen um die
dna zu aktivierenden form zum beispiel
von vitamin d wenn wir das alles haben
ja dann kann natürlich gesundheit
entstehen und darüber kann halt noch
viel mehr geschehen weil wir dann
nämlich in unsere energie rein kommen
also es ist ein super spannendes thema
ich habe hier noch zwei bücher die ich
kurz anschneiden einmal kurt tepperwein
die botschafter des körpers und meter
medizin von claudia rey will und zwar
sagen beide im grunde das gleiche auch
wie rüdiger dahlke zum beispiel dass er
eben genau auch diese konflikte also im
positiven und negativen konflikte sind
etwas negatives das eigentlich alles was
in unserem bewusstsein stattfindet über
diesen weg in unsere physische realität
sich manifestiert und das bedeutet aber
auch dass sagt rüdiger danke dass du
halt aufpassen sollten konflikte hast du
halt eben auch sehr starke negative
impulse hast du solltest aufpassen wo
die blockaden hass und dinge auf einer
seelischen oder bewusstseinsebene nicht
aus lebst weil was passiert dann
das rutscht dann eben eine ebene tiefer
ins körperliche manifestiert sich da
es war assoziiert genau mit dem was halt
eben seele stattfindet also am boden ist
zum beispiel assoziiert mit männlichkeit
die lunge ist assoziiert mit
menschlicher interaktion und also wie
gesagt es gibt für jedes organ eine
seelische assoziation was ist halt eben
macht oder in der folge zeigt was die
seele nicht mehr machen kann
und da kann man dann natürlich auch
ansetzen wenn man halt versteht okay der
körper zeigt eigentlich oder deutet auf
den seelischen konflikt hin das bedeutet
wenn ich nur auf körperlicher ebene um
schneide vielleicht nie irgendwas ändere
auf der seelischen ursächlichen ebene
dann komme ich natürlich nicht weiter
bzw verschlimmere das nur bei der körper
dann sagt ja moment mal ich wollte dir
was zeigen ich will es die immer noch
zeigen darüber handelt diese bücher
super lesenswert und das ist eigentlich
schon sehr sehr also für mich total
schlüssige verbindung das kann man auch
wirklich sehr gut nach also wirklich
nachlesen wenn man eigene symptome hatte
ich hab mal dem körperlichen wie es halt
über die verschiedenen ebenen durch
unser bewusstsein gesteuert wird
so jetzt gehen wir noch mal zurück bruce
lipton sagt natürlich okay du hast
verschiedene programme in dir also jetzt
ist es natürlich klar hey wir haben
verschiedene programmierung und die die
genau diese programmierung die sind in
unseren zellen hat auch drin also im
grunde wie sollen wir das sagen unsere
programmierung schaffen emotionen diese
emotionen wirken auf unsere via
zellmembran die bringen wiederum genau
dieses milieu unseren körper hervor und
um wirklich gesund zu sein
sollten wir halt gucken dass wir an alte
negative programmierung überschreiben
dass es wieder was bruce lipton in
seinen kursen zeigt sagt aber auch hey
wenn du mal einen blick auf deine
programmierung werfen möchtest dann
schau dir mal deine außenwelt an weil
nämlich alle alle programmierung nicht
nur nach innen wirken sondern dass unser
unterbewusstsein sich immer mit dem mit
dem ich sag mal normalen
alltagsbewusstsein synchronisiert und
die außenwelt immer genau so erschafft
wieder eine programmierung ist bruce
lipton hat dazu mal gesagt es ist eine
funktion des geistes kohärenz zwischen
unseren programmen und unserer realität
herzustellen
die funktion des geistes ist es das
programm zu nehmen und ein verhalten zu
erzeugen dass die kohärenz zwischen dem
resultierenden leben und dem programm
herstellt ja in unser bewusstsein
jetzt ging es die ganze zeit nur um die
wirkung auf unsere zellen arbeitet halt
in programm sozusagen als das
unterbewusstsein ist seit programmiert
und an das bewusstsein ja kommt man halt
über diesen weg kann sozusagen also wenn
man jetzt irgendwie gar nicht weiß hey
was soll ich machen die kann ich meine
meine emotionalen programme ändern
man kommt daran über verschiedene wege
das was posten wird und ich werde dazu
auch noch mal ein paar videos machen es
gibt verschiedene methoden
wichtig ist nur dass man halt eben
versteht die meisten denken
meine gedanken sind nur in meinem kopf
drin ja das kriegt ja eh keiner mit und
da muss lippen auch schon gezeigt dass
das stimmt nicht so man kann wirklich
die gedanken auch außerhalb des kopfes
auslesen und da ist jetzt wieder zum
beispiel hier so dispenser einer der
starken vorreiter dieses erforscht und
hat wirklich zeigt hey dein bewusstsein
geht nicht nur nach innen und steuert
seine gene denn bewusstsein geht auch
nach außen und die ganzen also emotionen
gedanken das sind richtig wählen die
nach draußen gehen und um das besser
vorzustellen
könntest du dir eigentlich dieses bild
eines handys nehmen beim handy sieht man
ja auch eigentlich nichts aber das handy
hat ja also einen hunderte meter weit
reichenden im radius wo mittels halt
eben also sich verbindet sozusagen mit
den ganzen funkmasten und du siehst es
ja einfach nicht und so ist es
letztendlich mit unserem bewusstsein
auch natürlich hast du physischen körper
aber das heißt ja nicht dass außerhalb
dieses physischen körpers keine wellen
von dir irgendwie zu finden sind
du siehst ja ständig in deiner außenwelt
und das ist sehr gut erforscht auch ganz
ganz spannend
nur ein beispiel der wurden experimente
gemacht mit hundebesitzern hunde sind
der extrem feinfühlig und da wurde extra
das so gemacht dass die mit einem taxi
zu mir ganz und natürlichen zeit für die
hunde nach hause kommen dass man
wirklich ausschließen kann dass es
einfach eine gewohnheit ist das tier ist
er weiß aber irgendwie ist es die
uhrzeit und man hat wirklich zeigen
können es ist immer so eine doppel
kamera einmal auf den hund einmal auf
denjenigen der experiment teil nimmt das
sobald herrchen sich entscheidet jetzt
gleich nach hause steht der hund zu
hause auf läuft rum geht zur tür und
allein also es gibt ganz viele solcher
tollen experimente zeigt man hey es gibt
da eine verbindung und das ist total
hügelig eigentlich also wenn man weiß
dass eigentlich alle alle materie mit
dem quanten fällt immer wieder hin und
her schwingt und das im quanten fällt
das bewusstsein sitzt dann ist natürlich
klar dass sich das synchronisiert und
neuere forschungen ulrich warncke geht
auch dahin gehen dahin dass man halt
eben seither das bewusstsein wird nicht
vom gehirn hervorgebracht weil das
gehirn entsteht ja auch nur aus dem
quanten feld sondern andersherum das
bewusstsein steuert das gehirn
deswegen ist es eigentlich bisher einmal
fall schon gedacht weil man immer
gesehen hat okay wenn nicht bewusst was
mache dann gibt es gleichzeitig eine
korrelation im gehirn und dann wurde
abgeleitet okay das gehirn ist praktisch
die ursache des bewusstseins aber es
zeigt sich die neueren forschungen gehen
nein nein das stimmt nicht sondern das
bewusstsein dass die instanz die das
gehirn und alles physische hervorbringt
und deswegen natürlich wenn das
bewusstsein durch seinen willen in die
dreidimensionale welt eine intention
richtet das dann natürlich auch was
passiert also wenn ich jetzt durch mein
bewusstsein denke ich will meinen finger
bewegen dann sieht man natürlich die
hirnareale für meinen finger auch aktiv
werden aber das bedeutet nicht dass mein
gehirn jetzt mein bewusstsein gesteuert
hat sondern andersherum da geht die neue
richtung hin mein bewusstsein erschafft
mein gehirn und steuert mein gehirn und
das ist praktisch eine ja einfach eine
blaupause sozusagen also mein gehirn
dessen was mein bewusstsein macht so
jetzt nochmal gregg braden um das mal zu
ein bisschen noch mal
also offen eine ungreifbare stufe viele
menschen zu bringen die aber total
schlüssig ist jetbrains hat die welt um
uns herum ist nicht mehr und nicht
weniger als ein spiegel dessen was wir
aus unseren inneren heraus nach außen
manifestieren und da sind wir mittendrin
beide spencer dass er halt eben sagt
deine emotionen alles was du jeden tag
denkst was du fühlst natürlich geht es
auch in den körper rein als information
und kann natürlich bestimmte also
positive wie negative effekte trägern in
dem körper aber eigentlich geht es halt
auch in das quanten feld und über das
quanten fällt am ziehst du damit
praktisch die möglichkeiten an die in
deinem leben passieren können und wenn
du also je nach dem was du aussendet
kriegst du es auch immer wieder zurück
und das sagen alle die wirklich tiefer
drin sind in diesem ganzen feld was halt
bewusstseinsentwicklung spiritualität
täter gelegen was auch immer sie sagen
alle hey das was du was du gibst warst
du jeden tag lebt das was was du aus
senden ist kommt immer wieder zu dir
zurück und meistens sogar in erhöhter
intensität na ja und wenn du dich die
ganze zeit lang als neidisch bist oder
gefühle von mangel hast denn und
verstärkt so dass immer mehr aber
andersrum kann man dann natürlich raus
kommen in dem man sich selbst
durchschaut und dann halt eben anfängt
genau das auszusenden was man eigentlich
haben will und dann baut man sich sein
leben auf genau nach dem was man halt
eben möchte und wer was dann emotional
passiert ist einfach der absolute
wahnsinn weil sondern fängt an sein
perfektes leben zu leben das passieren
zufälle die normalerweise niemals
passieren könnten du triffst menschen
die die ich um jahre voraus bringen
sozusagen und max hätte ich alleine
weiter gemacht vielleicht werde ich in
fünf jahren jetzt hier aber durch deine
hilfe und ich deine informationen wie so
ein quantensprung in meiner entwicklung
gemacht und es geht immer weiter immer
weiter
also das ist wirklich toll gregg braden
sagt dazu also wie macht man das er sagt
fühle dich als wäre da ein perfektes
leben da eine perfekte beziehung ein
perfektes einkommen bereits da wie
würdest du nicht fühlen schwelge in
diesem gefühl und denen es aus das ist
die kommunikation des universums es wird
die antwort
und josef pelzer schreibt dazu halt auch
der ein bisschen blumiger wenn dein herz
offen ist und du in den höheren
emotionen deiner zukunft lebst führt die
energie die von deinem körper ausgeht
also energie die sich die ausstrahlt und
sich mit diesem quantenwelt verbindet
dazu dass du nicht mehr so sehr nach
etwas sucht weil du das gefühl hast du
hättest es bereits dann stimmst du die
schwingungen deiner persönlichen energie
auf eine neue möglichkeit in der zukunft
ab sobald du deine neue energie mit
diesem schicksal synchronisiert sollten
sich in deinem leben auch tatsächlich
synchron synchronizität einstellen das
ist das gesetz und ich kann nur sagen es
ist 100 prozent so also sobald du
anfängst weg zu gehen von mangel auch
irgendwie ich habe zu wenig geld ich
lerne zu wenig menschen kennen oder ich
habe zu wenig xyz und alle um mich herum
davon weg gehst und in deiner also
meditation ist nicht das richtige wort
mentalen simulationen wenn du dir jeden
tag vorstellst gerade die themen die am
schlimmsten für dich sind stell dir vor
wie sie perfekt für dich werden dass
wirklich einfach in dich hinein gehst
und jetzt immer wieder vorstellt in
allen details fühlst riechst schmeckst
es schon
sie ist das von dir du hast das gefühl
du gehst da jetzt hin und du freust dich
schon richtig bist so dankbar dass du
das heißt dann verändert sich das auf
einmal und das kann ein sehr kurzer zeit
passieren beim lernst du irgendwelche
leute kennen welche zufälle passieren
wenn sie so können das jetzt seit ein
paar tagen mache ich das und auf einmal
wenn ich den canon der genau mich da
weiterbringt und die tiefer in diese
positive energie rein bringt also das
ist schon wirklich toll
weiter noch dieses zitat du musst
einfach nur üben die schwingungs energie
beständig über einen längeren zeitraum
auf die energie deine zukunft
einzustimmen also wirklich nicht nur
einmal irgendwie ja cool ich bin dankbar
sondern muss am besten jeden tag je
nachdem wieviel mangel
emotionen man in sich hat vor allem
deshalb meditiert du um nicht mit den
emotionen der energie und der intention
einer neuen zukunft vertraut zu machen
bist du schließlich zu dieser zukunft
wirst und zum abschluss auch von julie
spencer er sagt diese koinzidenz
synchronizität &#39;nen und neuen
möglichkeiten die sich in deiner welt
auftun sind die grüne auf dem quanten
fällt die dich wissen lassen dass du auf
ein neues schicksal eingestimmt bist sei
also wie dulde ich habe vertrauen und
folge diesen wegweisenden krümeln und
ich hoffe dass hier zeigen konnte dass
man wirklich anfangen kann bei vitamin d
also körperlich dann halt auf die
nächste stufe geht epigenetik hey das
bewusstsein steuert unsere gene kann sie
aber nur dann aktivieren und steuern
wenn genügend vitamin d und alle
möglichen körperlichen baustoffe da sind
und unser bewusstsein kann natürlich
nicht nur unseren körper steuern sondern
kann halt auch wirklich nach außen gehen
und kann der dinge für uns aus dem
quanten feld sozusagen manifestieren
aber es ist nicht einfach so dass ich
sogar ich stelle mir jetzt mal vor ich
finde 100 euro schein so natürlich nicht
sondern das sind wirklich sehr sehr
lange prozesse und das auch wichtig du
machst es sowieso die ganze zeit dein
leben ist ja schon ein spiegel dessen
was du aus dir heraus dir wünschst und
wo blockaden sind da bist du eben noch
nicht 100 prozent meiner energie das ist
ganz normal
und erst wenn man diese blockaden mal
angeht oder aufgelöst hat dann merkt man
sowas habe ich sie nur für ein boost
mein leben verändert sich ja komplett
und bis dahin dachte man irgendwie ja
keine ahnung ich werd immer in so einer
wohnung leben oder auch weiß wie ich ich
werde nie irgendwie mit viel geld zu tun
haben oder was auch immer was halt
gerade das thema ist noch einmal
verändert sich das du merkst wieso ich
habe mich 20 jahre selbst blockiert
sozusagen oder noch länger
von daher ist es halt super spannend und
super wichtig sich damit
auseinanderzusetzen um halt in seine
persönliche energie reinzugehen und halt
wirklich sein leben zu leben und halt
einfach die die power die in einem drin
steckt rauszuholen und sich halt
also damit halt einfach so seine aufgabe
in diesem leben auszuleben sozusagen gut
das war es dazu ich hoffe dass dieses
video gefallen hat wenn du fragen was
stellen wir die unten in den ja
videokommentar nicht beantwortet die
alle so schnell wie es geht
lassen wir den daumen hoch treiben
nichts video gefallen hat und ansonsten
bleibt gesund wir sehen uns hoffentlich
gleich in einem einer anderen videos
wieder was gut und bis zum nächsten mal
dein trainer