{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HcNOxDHvH-8","mytitle":"Kai Brenner,EIL \u26a0\ufe0f Gotthard-Tunnel nun voll gesperrt \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
schon seit gestern ist der
Gotthardtunnel nun auch für den
Autoverkehr gesperrt das war ja eh schon
ganz schön mysteriös was da alles
passiert ist dass da ein Güterzug trotz
Hightech Sicherheitssystem mit einfährt
und dann in der Mitte
auseinandergerissen wird von einer
weichen und das sagen sogar die
Schweizer Ingenieure die die
Sicherheitstechnik mitgebaut haben dass
die weiche sich umgestellt hat wo sie
sagen das kann eigentlich gar nicht
passieren die ist darauf ausgelegt dass
sie fest fixiert ist ja und jetzt ist
ein 25m Riss im Auto Tunnel entdeckt
worden und sehr plötzlich wurden dann
halt eben mehr diese beiden Eingänge für
den Autoverkehr gesperrt also es gibt
ganz interessante Meldungen von Menschen
die da im Tunnel dann umkehren mussten
oder auch ein wusste eben nicht umkehren
konnte musste die vielen Kilometer
rückwärts rausfahren also das ging
schneller Fall