{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4UtGCQBxkcc","mytitle":"Kai Brenner,Entstand die Sahara vor 300 Jahren\uff1f (Etwas Seltsames ist dort passiert...) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße die ich zu diesen neuen video
heute super super spannend mit der frage
entstand die sahara möglicherweise erst
vor ungefähr 300 jahren beziehungsweise
wer es als frage gestellt aber wenn man
sich alte karten von afrika anschaut
dann sieht man oder ist die sahara noch
nicht eingezeichnet sondern
mehrere wirklich große städte und ich
rede jetzt nicht von drei vier fünf
großen städten sondern von hunderten und
sind halt einfach in den karten des 18
19 jahrhunderts einfach verschwunden wo
man sich wirklich fragen darf was ist da
passiert auf der einen seite aber was
viel wichtiger ist ja warum es ist nicht
teil unserer offiziellen geschichte und
es macht natürlich was mit einem das ist
jetzt mal nur einen blick auf afrika
sage ich aber diese geschehnisse sind
nicht nur dort zu beobachten sondern
eben weltweit also auch hier in europa
hatten wir das hat auch ganz viel in dem
gebiet des heutigen russlands wo man
halt wirklich sieht hey da scheint was
passiert zu sein vor ungefähr 300 jahren
und ja etwas was halt völlig aus unserer
geschichte heraus geflogen ist und dass
wir unter so eine art amnesie leiden was
aber wichtig für uns ist wenn wir unsere
wirklichen wurzeln verstehen wollen ja
also ich muss sagen wann immer ich mich
damit auseinandersetzen märkte helga ist
wahrscheinlich vor relativ kurzer zeit
ein ganz wichtiges event sozusagen
passiert dann bedeutet das dass meine
geschichte komplett anders und das tut
mir ehrlich gesagt gut weil ich mich in
dieser welt nie wirklich verwurzelt
gefühlt habe also dieses ganze konsum
kapitalismus materialismus ist was wo
ich denke mir so ich also kann nicht
verstehen dass menschen da so tief rein
gehen also und man halt einfach
offensichtlich andere themen ausblenden
die auch wichtig sind das ganze
feinstoffliche dass es sowas einfach
offiziell laut wissenschaftlern nicht
gibt muss man schon darüber schmunzeln
und da merke ich so irgendwas ist uns
verloren gegangen und wann immer ich
mich mit diesen themen auseinander zu
merke ich genau das ist es das sind
meine wurzeln wo ich merke das ist meine
geschichte wo irgendwann vor knapp
hundert vor knapp 300 jahren wirklich
etwas passiert ist ja wo uns
letztendlich ein ganz wichtiger teil
unseres wissens abgekapselt wurde der
aber für uns wichtig ist für unsere
zukunft wenn wir auch wirklich
weitergehen wollen dazu müssen wir uns
halt an unsere wurzeln erinnern und
immer mehr menschen merken auch so ich
habe irgendwie andere wurzeln als das
was mir erzählt wird dann kommt eine
verbindung zustande und wir gucken uns
das einfach mal an ich habe
unterschiedliche blogs vorbereitet ich
denke mal ich werde dir unten in der
video beschreibung dann einfach auch
einige der quellen rein tun dass du es
auch nachlesen kann es wichtig bei so
einem thema
ich starte man mit thomas liebe der
einen sehr lesenswerten blog hat die
wissens perlen und er fragt ja warum
zeigen landkarten von 1700 afrika in
voller blüte dort wo heute wüste ist
also das ja die sahara eine der größten
wüsten der welt 26 mal so groß die
fläche wie deutschland also da merkt man
schon so ok krása und offiziell sind da
vielleicht ein paar hasen und so ein
paar hütten aber natürlich jetzt keinen
richtigen großstädte so wie hier in
europa und erst rat stimmt die
geschichte von der entdeckung dieses
kontinents im 19 jahrhundert wenn wir
auch gleich noch drauf eingehen ich mein
afrika ist jetzt nicht irgendwie ja
großartig weit entfernt von europa da
kann man mal eben so spanien so ein
bisschen über das mittelmeer fahren und
dennoch laut offizieller geschichte ist
es erst im 18 19 jahrhundert so in den
fokus von europa gerückt und die ersten
sind dann mal rüber gefahren und haben
sich das angeguckt und dann darf man
sich fragen so ganz ehrlich also was
habt ihr denn die ganze zeit gemacht ja
und da merkt man schon so richtig
glaubhaft ist die geschichte nicht aber
wenn man die karten sich anschaut dann
das hier ist von stone historia net
wirklich eine wirklich eine extrem
lesenswerte seite damit steigen wir mal
ein das ist das obere bild so wie wir ja
die sahara auch kennen oder halt eben
den nördlichen teil von afrika
mein name ist sarah die historiker
lügen über mein alter ich bin weniger
als 400 jahre alt und da drunter ist
eine der alten karten es gibt mehrere
von 1592 und da sieht man doch ein
bisschen was anderes das grün aus da
gibt es viele große städte
wir suchen dann gleich noch mal mehr
rein dass du das auch sehen kannst ja
die offizielle entstehungsgeschichte
kannst du gerne in ruhe auf wikipedia
nachlesen
ja es ist natürlich ein millionen jahre
alter prozess und da ist jetzt ein
tausenden von jahren in der sahara
nichts passiert das fand ich sehr
interessant und hier ist es nochmal
zitat ab dem ausgehenden achtzehnten
jahrhundert rückte diese haare eines
blickfeld der europäischen wissenschaft
und des export handels und da merkt man
schon so toll ist aber sehr eigenartig
also dass da vorher er nach amerika
drüber gefahren wurde und richtig nicht
nach indien und sonst was ja aber die
sahara oder sagen wir mal afrika was ja
noch viel näher dran ist es ja ein
katzensprung über das mittelmeer da hat
man erst relativ spät angefangen das zu
erforschen und zu kolonisieren und da
las man sich fragen glaube ich dass
also ich sag er so
na ja das hängt aber schon ganz schön
und weiter das schreibt auch der thomas
liebe eigenartig ist ja auch dass man
den auf 4000 jahre datierten sphinx in
gizeh unter vorsichtig geschätzten 25
metern sand begraben fand da fragt man
sich doch woher kam die gigantischen
sandmassen nach seiner erbauung also
wurden sie dorthin geweht wenn ja von wo
wir wollen jetzt gar nicht mal auf die
geschichte und die frage eingehen wann
wurde denn
der sphinx gebaut und die pyramiden weil
auch zur entstehungsgeschichte der
pyramiden gibt es ja keine aufzeichnung
damals gab es noch keine schriftsprache
und auch die relativ kurze bauzeit von
wenigen jahren dieser also riesigen
pyramiden da muss man sich auch fragen
ist es alles so glaubhaft und
wahrscheinlich auch er nicht so jetzt
gehen wir mal rein und zwar möchte ich
dir mal ein paar karten zeigen aus
diesen verschiedenen jahren die hat
afrika zeigen das ist hier von stars wie
nat sind verschiedene karten die ja halt
alle auch öffentlich einsehbar sind ich
geh mal mit dir durch durch die karten
von 15 jahrhundert den 16 17h bis ins 18
neunzehnte jahrhundert hinein und lass
die karten mal für sich sprechen weil
man sieht schon auf den ersten bildern
okay da ist richtig richtig viel also
alle roten punkte bedeuten städte und
stadt heißt wirklich statt also wenn man
ganz oben rein zoomt hat man dann die
heutigen bekannten städte wie kairo
alexandria
algier und so und mag so geht das sind
jetzt keine kann den dörfer gewesen und
alle diese roten punkte markieren
wirklich städte dann wenn man dann
weiter geht über die anderen karten dann
ja sieht man halt eben ab einem gewissen
punkt dass wir auf einmal nicht mehr so
viel eigentlich zeichnet ist und diese
tendenz nimmt dann weiter zu wenn man
die neueren karten sich anschaut ja und
man sieht halt oben ist auf einmal
sahara der sold eingetragen also die
sahara ist erst auf den späteren karten
eingetragen
ja und irgendwann hat man halt dieses
bild wie man afrika heute kennt dazu
wird von den kartographen gesagt dass
die neueren kartografen einen großteil
eben gar nicht eingetragen haben um den
sozusagen
für die entdecker frei zu lassen darf
man auch sagen ja okay gut ja aber man
kann ja selber recherchieren und sieht
dass da heute einfach keine großen
städte mehr sind also da wo auf den
alten karten sozusagen richtig viele
städte eingetragen sind und vor allem
auch also ganz viel sehen und alles
mögliche die sind heute verschwunden und
da darf man halt eben sich selbst die
frage stellen glaub ich das was mir
erzählt wird dass sie sich da einfach in
ihrer fantasie ausgetobt haben was aber
nicht
belastbar bleibt wenn man halt eben
schaut es gibt auch bücher aus dieser
zeit die zum beispiel wir haben diese
städte dort beschreiben und dann merkt
man ja gut dann müssen sie sich aber
alle schon ganz schön gut abgesprochen
haben und viel viel realistischer ist
das ist damals halt eben diese städte
gab und das ist halt ja auch diese sehen
und alles gehabt dass afrika einfach mal
vor relativ kurzer zeit noch so aussah
und das dann halt einfach ein ganz ganz
wichtiges ereignis passiert ist erstmal
wertfrei benannt ja wo dann halt diese
ganzen städte verschwunden sind so und
ich nehme ich jetzt mal mit in eine von
diesen alten karten die ist von
1630
afrika nova diskretion und wie sie mal
rein und zwar hier ja unten halt in
südafrika da ist nämlich ein gebiet was
später auch ganz gut beschrieben wurde
ob man sieht hier zum beispiel den
barriere lagos also den ja sah ihre
sozusagen und der ist ja sehr sehr groß
und auch sehr markant
hier unten ist ganz groß eingezeichnet
mono oper oder vielleicht auch
ausgesprochen monat apa ganz unten
dieser ganze grünen bereich und ich habe
mich dann mal gelesen das stellt
sozusagen ein großes königreich da was
auch in der literatur beschrieben ist
oder wenn man hier halt allein unten auf
dieser karte schaut dann sieht man halt
schon richtig viele von diesen roten
punkten ist noch mal ein bisschen mehr
rein
da sieht man halt eben ganz ganz viele
städte die es eben heute so gar nicht
mehr gibt und dann ist natürlich die
frage was ist da passiert und das ist
was was wahrscheinlich weltweit
stattfand ich will mal ganz kurz von 3g
was einblenden und zwar hat er von den
verschiedenen resets gesprochen und er
sagt hat auch das um ja also im
siebzehnten jahrhundert ein globaler
reset stattgefunden hat ein kataklysmus
wo weltweit eben dinge verändert wurden
also auch dieses kranke tatari also
dieses großreich tat arien was auch auf
den alten karten noch eingezeichnet ist
ist seitdem verschwunden und auch in
unserer jetzigen offiziellen geschichte
gibt es dazu ja nichts mehr zu finden
irgendwas muss da halt eben passiert
sein und er sagt es gab wahrscheinlich
mehrere große resets und dort halt eben
sieht er den letzten also globalen reset
sozusagen
auch und eben mit dem untergang auch
dieses weltreiches großtat arien und in
diesem fall halt eben auch mit der
entstehung der wüste sahara und die wie
ich finde schlüssigste theorie auch wenn
sie sehr sehr krass für viele klingen
wird ist halt wirklich dass dort
letztendlich ein großer krieg stattfand
und wo ja eine technologie zum einsatz
kam die uns zumindest heute offiziell
unbekannt ist aber wenn man so ein
bisschen weiter recherchiert also halt
einfach in den bereich
also extreme low frequency und diese
ganzen rada geschichten auch hart und so
was ja für viele inbegriff da merkt man
so
interessant weil da geht es am ende um
schwingungen um also sehr große
schwingungs wellen auf die man andere
schwingungen draufsetzt um damit halt
einen bestimmten effekt zu erzielen und
also heute gibt es das natürlich wenn
man recherchiert offiziell wird er nur
wenig darüber gesprochen aber es kommt
zum einsatz bzw ist auch schon wieder
veraltet und
warum sollte das nicht auch damals schon
gegeben haben also wir kommen an den
punkt dass wir halt letztendlich
gezwungen werden anzunehmen es gab
damals mindestens schon eine hochkultur
und wahrscheinlich waren wir damals
einfach schon technisch höher entwickelt
als heute und uns wird heute aber zählt
dass wir also sowohl die krönung die
spitze der evolution sind also sowohl
biologisch als auch technischen alles
mögliche und höchst wahrscheinlich
stimmt das so nicht
gucken wir uns erst mal an wie kommt man
zu solchen ideen
es gibt verschiedene krater in afrika
und der größte oder diese brüste
formation ist sicherlich das auge der
zara oder das auge afrika ist auch
genannt und ja es ist in mauretanien
da möchte ich noch mal kurz mit die
hingehen und zwar ist das hier ja ich
muss schmunzeln weil also man sieht hier
unten der maßstab 1 100 meter man muss
erst mal raus zoomen damit man diese
struktur sieht sie ist einfach mal
riesig also sie ist viel viel größer als
berlin nur mal um den beispiel zu geben
also mehr als 40 kilometer im
durchmesser und da merkt man schon so
okay das ist krass offiziell natürlich
auch wieder über millionen jahre
entstanden und über
erosionsprozess aber sie ist so groß
dass laut wikipedia muss man auch wieder
vorsichtig sagen sie von der nasa als
lande marke benutzt wurde für die
astronauten die aus dem weltraum kamen
also aber um es kurz zu machen sie es
wirklich riesig diese struktur
und darüber gibt es natürlich ja einige
theorien
auch jetzt um den ursprung von land ist
aber das sagen einige naja diese
struktur ist auf den alten karten noch
nicht eingezeichnet und ist
wahrscheinlich mit der sahara gemeinsam
entstanden und halt eben ja den karten
folgen wahrscheinlich erst vor wenigen
hundert jahren aber das ist ja nicht der
einzige ist einfach also die größte
struktur oder vielleicht auch der größte
krater sozusagen
aber es gibt noch viele weitere krater
und ich zeige dir diese bilder mal es
geht einfach nur darum dass du auch mal
auf die rundung schaust also wenn ein
asteroid einschlägt also dieser theorie
nacht dann sollte er schräg sozusagen
die erdoberfläche treffen und wenn das
passiert dann sollte an einer seite
natürlich schuld aufgeschüttet werden
und das nicht zu wenig bei dem wucht des
aufpralls und wir haben eigentlich
keiner dieser krater zeigt da irgendwie
wirklich die charakteristische spuren
die darauf deuten ließen wenn dann
müsste wirklich von direkt oben etwas
eigenes lang sein das sind alle
richtungen gleichmäßig verteilt hat um
die sache ein bisschen abzukürzen es
gibt wirklich viele viele dieser krater
also jetzt in afrika es gibt ganz viele
weltweit aber wenn man sich die mal
anschaut und halt eben auch die
verteilung dieser krater jetzt in afrika
dann sieht man sie verteilen sich genau
da oben wo jetzt halt eben die sahara
ist und halt eben auch unten in
südafrika wo jetzt auch einen recht
unwirkliches gelände ist und wo früher
halt einfach sehr viele städte auf den
karten eingezeichnet waren also man kann
schon davon ausgehen okay offensichtlich
war früher mal was und
ja es ist nichts was uns erzählt wirt
oder was man in der offiziellen
geschichte leider findet und es gibt ja
ganz viele geschichten von den
gewaltigen kriegen der götter ich blende
nochmal ein sehenswertes video dazu
einen kannst du auf youtube ein
versuchen hat auch der thomas liebl
weiter empfohlen ja und er schließt auch
aus seinem blog mit den worten für den
frei und größer denkende zeitgenossen
stellen sich folgende fragen könnte es
war sein dass der untergang von atlantis
von menschen verursacht war die die
kräfte der luft wäre egoistisch
missbrauchten haben die in sibirien und
afrika lebenden menschen oder einige von
ihnen von circa 300 jahren diese
katastrophe ebenfalls selbst verursacht
oder wurden sie angegriffen und
vernichtet wenn ja von wem und für viele
kind ist vielleicht etwas weit hergeholt
aber es ist in der tat die schlüssigste
theorie finde ich zu denen ganzen kunden
die man weltweit macht und es gut daran
ist das ist nicht so dass man sich auf
irgendwelche cgi bilder der nasa
verlassen muss wenn es zum beispiel um
planeten oder irgendwas geht sondern das
sind dinge die kann man mit seinen
eigenen augen sehen man kann hinfahren
man kann in seiner eigenen stadt sich
die gebäude anschauen und in die luft
schächte gucken und man wird ganz
interessante sachen entdecken und nach
und nach merkt man dann wie es in einem
arbeitet und wie es ein verändern und
das ist wie gesagt nichts was man
irgendwie glauben muss sondern man kann
es eben empirisch nach nachvollziehen
weiter fragt er warum es in dieser alten
karten nicht allgemein bekannt warum
legen wir europäer als einzige stolz auf
eine mehr tausendjährige
kulturgeschichte zurück überall sonst
lebten aber nur barbaren und einfältige
wilde ist das nicht extrem
unverhältnismäßig und weiter sagt er
meines erachtens freuen uns diese
information heraus spirituell zu denken
und entsprechend zu handeln und genau
das glaube ich halt eben auch wenn uns
klar wird dass unsere wurzeln komplett
woanders liegen also dass wir
die ganze geschichte sozusagen wie sie
uns erzählt wurde
vorsichtig gesagt überdenken dürfen und
jetzt mal deutlich gesprochen dass sie
vielleicht einfach falsch ist dass es
eine lüge ist dass unsere geschichte
erzählt wurde die uns überhaupt nicht in
unsere kraft kommen lässt was bedeutet
es wenn wir eine andere geschichte haben
wenn wir vor 400 500 jahren mindestens
eine hochkultur hatten zu der wir
gehören wir sind nachfahren dieser
hochkultur die damals untergegangen ist
dass wir technologisch viel weiter waren
dass wir und das sehen wir überall auch
anhand dieser ganzen stern festungen und
allen möglichen bauten die diesen
zeitraum zugeordnet werden dass wir
damals ein viel höheres wissen über
frequenzen hatten dass wir mit energien
ganz anders gearbeitet haben als heute
ja wo wir abhängig sind wie nie von der
technik und halt eben vielleicht auch
manche dinge technisch einfach plump
versuchen nachzubilden dies halt einfach
alles schon mal gab ja dann macht es
halt was mit einem dann merkt man ja
also bei mir ist es so ich habe immer
gemerkt irgendwie gehöre ich nicht in
diese konsumgesellschaft hinein und
nicht merke ja meine wurzeln liegen
woanders und was hat mich immer zum
schwingen gebracht es ist diese alte
architektur das sind diese alten themen
und mir wird immer mehr klar ja ich hab
eine andere geschichte als die die
offiziell erzählt wird und dadurch dass
ich diese alte geschichte kennen lerne
die sicherlich auch also sehr
traumatisch und auch traurig ist aber
dadurch komme ich meine kraft da merke
ich dass irgendwas ganz ganz wirklich
krass ist passiert aber es ist passiert
das ist damals und ich bin heute hier
aber dieses wissen dass damals was
krasses passiert ist und dass ich diese
wurzeln habe das macht etwas im heute im
jetzt mit mir und lässt mich auch in den
ganz andere zukunft gehen und deswegen
möchte ich dieses wissen auch mit dir
teilen ich weiß dass viele menschen
genauso fühlen das weiß ich von den
vielen kommentaren nicht unter den
youtube-videos dazu gelesen habe und ich
glaube es wird zeit dass wir uns wieder
an unsere echten wurzeln und dann hat
auch in unsere echte zukunft gehen
können damit danke ich mich fürs
zuschauen danke dass du dir was in
diesem video vielen dank für deinen
kommentar und auch an alle die mich
unterstützen wir sehen uns in einer
anderen videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten mal denn brenner