{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f-M0Tboxy9Q","mytitle":"Kai Brenner,EIL\uff1a Bauern-Proteste \ud83d\ude35 Alles Ablenkung\uff1f \ud83e\udd14 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
noch mal zu den bauernprotesten weil mir
sehr viele meiner Zuschauer geschrieben
haben Dank an dieser Stelle dafür eher
auch mit kritischen Tönen und sagen na
ja ich meine das ist ja gut dass da
jetzt mal die Bauern auf die Straße
gehen und die bekommen auch sehr viel
Sympathie von den ja normalen Menschen
hier im Land aber und das ist halt eben
wichtig dass auch mal aus dem andere
Blickwinkel der kontrollierten
Opposition zu betrachten das haben mir
halt eben einige geschrieben haben mir
da auch viele Links mit zugeschickt und
deswegen möchte ich das von dieser Seite
in diesem Video auch noch mal beleuchten
und wenn man das so sieht und es gibt
einige Anhaltspunkte dafür dann wäre es
natürlich ein riesengroßes Theater aber
wenn man mal zurückschaut also wie lange
gibt es das alles schon also mindestens
seit 100 Jahren mit Edward bernais der
den Begriff Propaganda und danach public
relation überhaupt geprägt hat und halt
eben auch mit den damaligen
politkampagnen genau das gemacht hat was
jetzt heute möglicherweise immer noch
gemacht wird ähm das sollte man im
Hinterkopf behalten wenn man sich das
hier anschaut und auch Lenin hat ja
damals schon gesagt der beste Weg eine
Opposition zu kontrollieren ist sie
selbst zu führen n und wenn man mal die
Verbindung sich anschaut ein Z davon was
sehr auffällig ist möchte ich mal in
diesem Video teilen dann darf man auch
in diese Richtung denken erst mal also
das um es so ein bisschen abzurunden es
ist ja also man kann sich nur an den
Kopf fassen entweder man nimmt das ernst
was ja wenige Menschen noch machen oder
man fäst sich wirklich an den Kopf und
denkt sich also selbst wenn das echt
sein sollte dann m also kann man sich
das ja alsmer normaldenkender halbwegs
intelligenter Mensch gar nicht mehr
antun das hier ist von nios.de mit der
Überschrift ein Hauch von honniker
habbcks bizarre drohrede an die Bauern
und was er da gesagt hat also ja wie
gesagt man kann es und darf es nicht
ernst nehmen deswegen lache ich ja auch
so gerne darüber
aber für viele Menschen ja wird es halt
eben noch als als die echte Realität
wahrgenommen sie schreiben
Bundeswirtschaftsminister robert habck
hat am Montag ein videostatement zu den
bauernprotesten veröffentlicht habck
findet kein Wort der Sympathie für die
verzweifelten Landwirte stattdessen
warnt er vor
rechtsradikalen PU Kampagnen und das
stellt den Protestlern
umstozfantasien also ist wieder mal
alles in einen Topf geworfen es fehlen
eigentlich nur noch die ja
rechtsesoteriker mit denen damals die
Tagesschau bei den coronapresten um die
Ecke kam
ja und also mittlerweile ist ja alles
rechts aber das habe ich ja gestern in
meinem Video auch schon herausgearbeitet
also alles was nicht also wirklich auf
so einer ganz extremen Linie
und ja also Polit linientreu
funktioniert ist ja heute sowieso rechts
und das hat ja auch der milosch
Matuschek schon betont dass es sich
dadurch halt eben auch also immer mehr
auch im Mainstream entlft aber weiter in
diesem Artikel Zitat Robert habck diese
Republik ist der beste Staat den
Deutschland je hatte also vor allem muss
man sich das wenn er das sagt auf der
Zunge zergehen lassen aber weiter wir
müssen für sie einstehen sein wir
solidarisch als DemokratInnen und
Demokraten und in diesem sin patriotisch
in dieser Woche und in den nächsten in
dieser Zeit also Robert habbeck als
Patriot dachte ich mir na ja jeder darf
ja mal am Ziel vorbeischießen aber mit
so großem Abstand also na und dann
dieser Satz diese Republik ist der beste
Staat den Deutschland je hatte da habe
ich an Boris reitchuster gedacht der
dazu einen ganzen wunderbaren Artikel
geschrieben hat und zwar hat er ein paar
Stichpunkte rausgearbeit arbeitet
um ja vielleicht mal so ein bisschen das
anders zu sehen und zwar schreibt der
Deutschland das einzige Land wo man fürs
Freibad einen Pass braucht aber nicht an
der Grenze wo man frei über sein
Geschlecht bestimmen kann aber nicht
über seine Heizung #hrobert Habeck wo
Datenschutz heilig ist aber man für jede
wohnungsanmietung die Hosen runterlassen
muss wo man aus Angst vor Atom alle
Atomkraftwerke abschaltet #roberthck
aber so viel Atomstrom aus
Nachbarländern bezieht dass die neue
Atomkraftwerke bauen und dann schreibt
er auch das beste Deutschland aller
Zeiten nein das verrückteste und dann
gibt&#39;s auch noch ganz wunderbare
leserergänzungen
ähm die Leser schreiben z.B Deutschland
wo eine altkanzlerin mit 15.000 €
staatlicher Altersversorgung pro Monat
zusätzlich monatlich
3315 € für Friseur und Make-up vom stat
kassiert während die reguläre altersr
Rente von Frauen bei
856,5 Cent liegt oder wo Politiker ohne
Schul oder Berufsabschluss über unser
Leben bestimmen und damit machen wir mal
wieder die Bewegung zurück zu den zu der
aktuellen Politik auch und zu dem was ja
einige sagen na ja das ist halt eben
auch wieder ein Spiel mit ganz ganz viel
Ablenkung weil die Hauptverantwortlichen
alle in einem Boot sitzen also wie
gesagt lenien hat schon vor über 100
Jahren gesagt der beste Weg die
Opposition zu kontrollieren ist sie
selbst zu führen und mit diesem Satz im
Hinterkopf möchte ich mal einen
Kommentar einen der vielen wunderbaren
Kommentare danke an dieser Stelle dafür
mit detailen und der geht so warum warum
ist es ausgerechnet jetzt möglich
Proteste in diesem Ausmaß zu
organisieren nur weil den Bauern die
Abschaffung ihrer Subventionen nicht
schmeckt warum hat es die Menschen nicht
auf die Straßen getrieben als alte und
kranke isoliert und ungetröstet sterben
mussten warum haben sich nicht Millionen
Lehrer Erzieher und Eltern geschlossen
gegen die Misshandlung von Kindern in
Form von Masken kontaktverboten und
spritzennötigung gestellt warum gab es
kein gemeinsam Aufschrei als die AKWs
abgestellt wurden und klar war dass die
Wirtschaft vorsätzlich kaputt gemacht
wird bzw abwandert und wir alle
Strompreise zahlen müssen die uns das
Genick brechen warum laufen die Menschen
nicht gemeinsam am Sturm gegen immer
höhere Ausgaben für diese verdammten
Kriege Steuergeldverschwendung in fremde
Länder für sogenannte ja schlumpfstoffe
Steuererhöhung und Enteignungen während
das Volk hier ausblutet es gibt noch
dutzende warum es sollte um viel mehr
gehen als nur um Allmosen für die Bauern
lasst euch nicht mit scheinbaren
Zugeständnissen übers Ohr hauen und
vertrösten Neuwahlen neue Parteien sind
nur ein Austausch der Sprechpuppen die
wieder nur die Interessen der
Puppenspiel im Hintergrund oder ihre
eigenen verfolgen hinterfragt alles
verliert nicht aus dem Blick von welchen
anstehenden Entscheidungen Beschlüssen
und Gesetzen während der Protesttage
abgelenkt werden soll wir werden nichts
geschenkt bekommen ich habe den
Kommentar ein bisschen gekürzt
aber ja er bringt natürlich das auf den
Punkt so was also viele Menschen
natürlich vielleicht noch gar nicht
sehen und was man nicht vergessen darf
dass natürlich seit mindestens 100
Jahren die Idee besteht und umgesetzt
wird na ja also wollen wir als die
Menschen also wir im Sinne von ähm jetzt
mal nur Politiker oder andere
Gruppierung die gerade die Macht für
sich beanspruchen
wollen wir diese Gefahr eingehen dass
sich da wirklich ernsthafter
unkontrollierter Widerstand bildet oder
ja sollen wir es nicht so machen wie es
uns schon seit 100 Jahren gelehrt wurde
von bernais Lenin und wie sie nicht alle
hießen die ganzen spindoktoren und ja
einfach selbst die die Opposition
kontrollieren mit einem von uns und
natürlich dann nach außen ein Spektakel
darstellen wo wir uns offiziell
gegenseitig alle die Köpfe einschlagen
aber im Hintergrund alle gemeinsam an
einem Strang ziehen tja das ist die
Blaupause und gleichzeitig Definition
von Verschwörungstheorie also die
geheime Absprache von einflussreichen
Gruppen ja die aber letztendlich alle
die gleichen Interessen verfolgen m
obwohl es dann natürlich keine Theorie
sondern eher eine Praxis wäre und ein
anderer Kanal schreibt ebenfalls also zu
diesem Thema gesteuerte Opposition auch
sehr spannend dass Jim östemir und
Joachim rugwied also der Präsident des
Bauernverbandes
beide im Verwaltungsrat der KfW Bank
sitzen und wer ist der stellvertretender
Vorsitzender Robert Habeck und er
schreibt auch es ist alles eine Show
jetzt kommen teilweise die Leute auf die
Bühne die später dem Fußvolk die Lösung
präsentieren und die bösen anderen
politdarsteller entlarfen Ziel erreicht
Land destabilisiert Bevölkerung ärmer
und kränker gemacht und alle freuen sich
am Ende trotzdem weil dann ja scheinbar
nun die Retter gekommen sind also auch
das ein sehr schlauer Gedankengang ähm
wo man halt also und man kann es ja
alles überprüfen man gibt halt einfach
ein kfwbank
M ja Arbeitsweise und
Unternehmensführung Verwaltungsrat und
seine Ausschüsse ja und da findet man
die alle und dann darf man sich sich
halt eben fragen na ja würde eine Krähe
einer anderen Krähe eben ja ein Leid zu
zufügen oder ja halten die dann nicht am
Ende doch alle zusammen ja und dann darf
man sich ja fragen okay also wovon
könnte denn abgelenkt werden das ist ja
auch nicht das erste Mal da sozusagen
also wie beim Zauberer gesagt wird hier
passiert etwas und dann natürlich in der
rechten Hand die Magie passiert also das
dann halt eben auf einmal ja Dinge mit
der rechten Hand gemacht werden von
denen aber hier mit der großen Tamtam
Show abgelenkt wird und was halt gerade
total untergeht ist z.B dass also jetzt
schon gestern am Montag in der wo 5000
Soldaten eingerückt sind um das World
Economic Forum zu schützen hier schreibt
blick.ch Armeeangehörige in der wo im
Einsatz viele von ihnen sind am Montag
wegen des WEF zum Dienst eingerückt und
es sind hier 5000 Armeeangehörige der
gesamte Luftraum wird halt eben über
Graubünden kontrolliert und so das ist
nur eine Sache und es ist halt eben ganz
interessant selbst mal zu schauen na ja
was ist denn jetzt gerade nicht so im
Rampenlicht was ist aber ganz ganz
wichtig und
ja dann werden wir ja sehen in welche
Richtung sich das weiterentwickelt ach
hier zum WEF habe ich noch also einfach
auch wieder großartig das hatte ich ja
gestern schon geteilt dass der WEF
Präsident brenn
also das war letztes Jahr gesagt hat wir
werden die Welt definitiv nicht regieren
ja kann man sich natürlich auch andere
versuchen als
Nichtregierungsorganisation wie sie sich
ja selbst bezeichnen aber ein Satz ist
hier noch wunderbar und zwar macht er
sich vor dem Hintergrund kursierender
Verschwörungstheorien Sorgen ob die
Demokratie die sozialen Netzwerke
überleben wird ja also das ist natürlich
ganz spannend weil hier wieder komplett
ausgeblendet wird was die Demokratie
vielleicht noch nicht überleben könnte
z.B
konzernkonglomerate Lobbyismus oder
Großspenden an große Medienhäuser die
dann wie durch ein Wunder unisono alle
das gleiche berichten ähm ja aber gut
regen wir uns nicht darüber auf und ich
muss halt auch eins sagen auch wenn man
hier wieder ja sich also gar nicht weiß
was soll man jetzt wieder Glauben ähm
immer mehr Menschen schreiben mir halt
auch und so nehme ich es auch war auch
wenn sich es ewig lange hinzieht auch
wenn das anstrengend ist aber genau
durch diese immer wiederkehrenden Muster
kommen no wirklich immer mehr Menschen
dahin dass sie sagen ey das ist doch
komisch ähm und hören sich dann auch mal
andere Meinung an oder also Wachen
sozusagen selbst auf und merken so dass
hier was nicht stimmt also auch wenn
sich das ewig hinzieht ähm es ja
verfolgt doch immer wieder das gleiche
Muster gerade passieren ja ganz ganz
viele Dinge also wenn man mal so ein
bisschen auf telegram liest und nicht
nur die Tagesschau schaut dann merkt man
ja so oh was jetzt gerade so alles ans
Tageslicht kommt und wer da auf
bestimmten Listen war und auf Inseln
geflogen ist und auf einmal kommen so
riesengroße Proteste und vielleicht
möglicherweise Ablenkung daher also da
kann man schon denken dass ja dass das
nicht alles so ganz zufällig ist anyway
ich bin sehr sehr sehr gespannt auf
deinen Kommentar wieder einmal ich lese
die Kommentare sehr sehr gerne bedanke
mich an dieser Stelle auch wie gesagt
für die Kommentare fürs zuschauen und
ich bedanke mich auch an alle die mich
hier regelmäßig unterstützen wir sehen
uns dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao dein Kai Brenner