{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EqidZU31QYA","mytitle":"Kai Brenner,Elon Musk zerlegt alle \ud83e\udd23 (SPIEGEL, Baerbock, B\u00f6hmermann) \ud83d\ude03 K\u00f6stlich! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video hat
mit dem Thema Elon Musk zerlegt nicht
nur den Spiegel sondern auch das
deutsche Außenministerium letztendlich
also mit seiner Reichweite und auch mit
seiner Sichtweise das ist ja genau das
wo sie gerade versuchen gegen vorzugehen
interessanterweise ja legt er den Finger
auf eine der mit der größten Wunden
sozusagen in der deutschen Politik wenn
es halt eben um diese ja
Migrationsströme geht ähm und das ist
halt eben auch interessant er bringt
dieses Thema auf eine Art und Weise in
den Mainstream wie es halt eben z.B im
Außenministerium und dem deutschen
Mainstream überhaupt nicht schmeckt
gleichzeitig und das muss man halt eben
auch sagen in einer echten Demokratie
würde natürlich im besten Sinne für das
Volk äh entschieden werden und das
bringt er halt eben auch an und sagt na
ja weiß das deutsche Volk davon oder wie
wäre es denn wenn darüber abgestimmt
werden würde und deswegen ist es glaube
ich so ein brisantes Thema deswegen halt
auch diese starke Kritik sozusagen auf
wundersame Weise sind natürlich alle
Mainstream Gazetten wieder mal einer
Meinung wie eigentlich bei allen Themen
der letzten Jahre und das macht die
Sache so interessant dass halt eben ja
jemand wie Elon Musk der also völlig
unabhängig ist sowohl regional als auch
finanziell und dazu noch reich Weite hat
ähm diese diesen Finger auf die Wunde
legt und ja damit natürlich ähm ein
Thema aufreißt was der deutschen Politik
ja seit Jahren sozusagen
was sie lieber so für sich machen und
wenn das mal auf den Tisch kommen würde
und da gibt es ja Umfragen dann ähm ja
sind letztendlich die Sichtweisen der
Menschen die da abstimmen komplett
konträr gegen der Politik wie sie halt
einfach also hart durchgepeitscht wird
sozusagen also spannend spannend und
viele meiner Zuschauer sagen auch na ja
also man muss auch bei Elon Musk
vorsichtig sein
aber es ist schon
ja wirklich interessant zu sehen was
passiert wenn man jemand der wirklich so
Power hat Themen auf den Tisch bringt
die den Menschen hier ja schon lange
schwer im Magen liegen wir schauen uns
das mal an Junge Freiheit hat das aus
meiner Sicht so mit am neutralsten
aufgegriffen also wie echter
Journalismus ursprünglich mal war also
nicht nur Meinungsjournalismus aller
Spiegel den Artikel vom Spiegel und da
hat sich ja Elon Musk auch geäußert
nehme ich auch noch mit auf und da
merkst du mal wie also ja wie wie plump
und schlecht das eigentlich alles auch
gemacht werden kann aber wir fangen
erstmal an hier bei jungefreiheit.de sie
schreiben unter der Überschrift mask
attackiert den Spiegel habt nicht mehr
alle Tassen im Schrank also Zitat von
Musk und sie schreiben nach dem
öffentlichen Streit mit der
Bundesregierung um illegale Einwanderung
hat Elon Musk sich nun auch den Spiegel
vorgeknüpft der US-Milliardär schrieb
unter einem Beitrag des
Nachrichtenmagazins indem ihm die
Verbreitung von
Verschwörungstheorien also vom Spiegel
an ihn gerichtet vorgeworfen wird du
hast nicht mehr alle Tassen im Schrank
und der besagte Artikel ist halt
wirklich interessant hier von spiegel.de
wo sie halt eben schreiben mask
verbreitet verschwörungsmythen zu
deutschen Seenotrettern und also wie
gesagt sie sind halt eben der Meinung
sollte man denken wie Sie schreiben die
Regierung in Rom wirft deutschen
Organisation vor die irreguläre
Migration nach Italien zu fördern nun
jetzt auch Elon Musk gegen die NGOs das
Auswärtige Amt reagiert promt und dazu
muss ich auch gleich eins sagen das ist
halt was also einem spiegeljournalist
klar ist hey die allermeisten Menschen
lesen Überschriften und vielleicht noch
die subheadlines also das was da drunter
stht steht der Witz ist dass der Spiegel
am Ende des Artikels im letzten Satz das
sogar sogar bestätigt also sich im
Grunde selber absurum führt aber wie
gesagt alles Schritt für Schritt ähm das
erstmal zu der Einleitung des Spiegels
und sie schreiben halt eben auch also
beziehen sich auf die Posts von Elon
Musk somit hat es ja alles angefangen
also er schreibt derzeit sind acht
deutsche NGO Schiffe im Mittelmeer
unterwegs um illegale Einwanderer
einzusammeln die in Italien ausgeladen
werden sollen oder diese NGOs werden von
der deutschen Regierung subventioniert
hoffen wir dass die AFD die Wahlen
gewinnt um diesen europäischen
Selbstmord zu stoppen also da wagt er
sich schon ziemlich weit auch in die
deutsche Politik wobei er auch immer mit
Krypto und einen möglichen ziemlich ja
auf den Putz gehauen hat also das ist
jetzt nicht neu und er fragt Hal eben
auch ist das der deutschen
Öffentlichkeit bewusst also ziemlich
ziemlich Frontalangriff sozusagen auf
das was ja eigentlich wie gesagt hier
schon lange Thema ist aber wirklich ganz
knallhart von der Politik und den Medien
immer runtergedrückt wurde also wenn
immer da jemand mal was zeigen wollte
oder auch aufdecken wollte dann hat da
aber ganz schnell gemerkt dass das Thema
nicht für die breite Öffentlichkeit in
einer kritischen Sichtweise sozusagen
erwünscht ist Junge Freiheit schreibt
weiter zuvor hatte er mehrfach
ablehnende Beiträge zur
Migrationspolitik der Ampel mit seiner
Meinung Versehen eine Nutzerin macht auf
eine Civ Umfrage aufmerksam äh laut der
sich die Mehrheit der Befragten stärkere
Kontrollen an den EU Außengrenzen
wünscht daraufhin forderte der
52-Jährige also Elon Musk politische
Konsequenzen Zitat wenn eine Regierung
in einer Demokratie gegen den
Volkswillen handelt muss sie abgewählt
werden schreibt schrieb er der
Verfasserin womit er ja eigentlich also
der Definition von Demokratie auch recht
gibt sozusagen also wenn die
Volksvertreter die ja im besten Sinne
für ähm ja also die großen Interessen
des Volkes handeln sollen wenn die das
eben nicht tun sondern sogar
gegensätzlich handeln dann wäre ja der
nächste Schritt ja was macht man dann
mit den na ja und Elon Musk findet da
sehr direkte Worte für
dann weiter das Auswärtige Amt von
Außenministerin Annalena berbock
reagierte am Nachmittag auf den Post
also ob ob den deutschen Volk das
bewusst ist sie schreiben ja das nennt
man Lebens Leben retten schrieb die
deutsche Behörde auf Englisch Mission
lifeline an der deutschen NGO die vor
der lübischen und tunesischen Küste
Flüchtlinge und Migranten retten postete
sogar ein Spendenaufruf unter mask Tweet
so nun und das ist auch interessant die
ganzen Kommentare darunter zu lesen muss
man halt auch mal sagen also das ist
schon wirklich sehr plump und einseitig
also vom
Außenministerium weil es also bewusst
oder unbewusst wahrscheinlich eher
bewusst die politische Komponente
komplett ausklammert es geht ja hier gar
nicht darum dass Leben gerettet oder
nicht gerettet werden sondern es geht um
diese politische Komponente die diesen
mega Zündstoff
in sich wirgt und das ist ja genau das
wo Elon Musk sozusagen den Finger drauf
legt also er schreibt ja nur dass hier
europäischer Selbstmord stattfindet
und die Frage ist doch einzig und wie
gesagt das Schreiben halt auch einige
der Kommentatoren na ja warum also wenn
die schon vor der lbischen und
tunesischen Küste sind da die Menschen
zu retten und dann wieder zurückzu
bringen das ist ja also absolut
unterstützenswert und die politische
Komponente ist allerdings dass sie halt
eben ja woanders hinkommen und da sind
ja auch die Gemüter so erhitzt so und
jetzt kommt aber der große Witz des
Spiegels weil sie schreiben am Ende
ihres eigenen Artikels sogar die
Bundesregierung vergibt durch ausmittel
an
seenotrettungsorganisation es gibt dazu
unter anderem ein Bundestagsbeschluss
also wo sie am Anfang noch schreiben ja
Elon Musk verbreitet
Verschwörungstheorien bestätig en sie
jetzt im Grunde das was Elon Musk ja da
auch schreibt also wirklich spannend und
halt eben auch wahrscheinlich in dem
bewusst sein dass die meisten Menschen
ganze Artikel im Grunde nicht lesen also
wenn man mal schaut von 100 Menschen wer
liest nur die Überschrift und die
subheadline also die unterüberschrift
und wer liest überhaupt bis ganz zum
Schluss und da ist ja auch jede Menge
Werbung und Pop-ups und irgendwas also
wer kommt überhaupt dahin dass der
Spiegel am Ende schreibt ja stimmt
eigentlich also das stimmt dass da Geld
fließt so zuusagen an
seenotrettungsorganisation sogar durch
einen Bundestagsbeschluss ja also
vielleicht ist das ja mit einberechnet
worden noch mal zurück zur Jungen
Freiheit sie schreiben empört über die
Äußerung des Südafrikaners jetzt wird&#39;s
nämlich super lustig zeigte sich der
Bundessprecher der Grünen Jugend
erfderte eine Enteignung des
Unternehmers und nannte ihn eine Gefahr
für die Demokratie der kovorsitzende der
Grünen LAH Heinrich Böll Stiftung Jan
Philip al cht hatte die EU zuvor
aufgefordert masks Wahlpropaganda zu
stoppen Albrecht betonte es gehhe nicht
um Meinungsfreiheit von mask sondern um
die jetzt wird&#39;s lustig
neutralitätspflichten für ihn und seine
Plattform es brauche hier behördliches
Eingreifen also da sind ja schon wieder
zwei Sachen drin und denkst so Leute
also fasst euch mal erstmal eure eigene
Nase also erstmal diese Enteignung das
ist ja schon witzig dass jemand der mal
nicht auf dieser ja grünen Welle
mitschwimmt immer gleich sofort
enteignet werden soll ja also dass man
da nicht mal also anerkennt okay es gibt
also eine andere Sichtweise lass uns
doch mal schauen wohin uns das führt
nein das gibt&#39;s nicht der so denkt der
soll enteignet werden hier auch mein
Kommentar
unter dem Artikel der letzte Absatz
zeigt die verschrobene Sichtweise der
Grünen wenn eine Meinung nicht z eigenen
passt dann muss derjenige enteignet oder
aufgefordert werden sich neutral zu
äußern machen dass die Sender des
öffentlich rechtlichen Rundfunks auch
und jetzt wird&#39;s witzig denn ja machen
sie natürlich nicht sondern sie zahlen
sogar teilweise also aus ufernd Gehälter
das ist ja auch gerade ganz aktuell
m das halt also das Gehalt von Jan
bümermann durch die Medien gegeistert
ist von Gebühren die im Jahr 2023 wohl
kaum jemand freiwillig bezahlen würde
wenn man ihn praktisch vor die Wahl
stellt also das wäre auch sicher noch
mal eine spannende Umfrage und denen die
diese Gebühren zahlen und wenn Elon Musk
das spitz kriegt wer es vielleicht
ja auch die nächste Rakete die er zündet
aber hier mal kleiner Schlenker von
berlinerzeitung.de das ist ja hier von
Jan Böhmermann der gerne den Umgang des
öffentlichrechtlichen Rundfunks für den
er ja selber tätig ist mit
gebühreneldern kritisiert wie hoch aber
sein eigenes Gehalt ist das sorgt
derzeit für einiges staunen und Raunen
die Welt am Sonntag hatte enthüllt der
Gastgeber des z ZDF Magazin Royale
erhalte in diesem Jahr halte ich fest
651 000 € plus Mehrwertsteuer von ZDF im
kommenden Jahr steige der soll
vertragsgemäß um 31 000 € auch für 2025
se ein weiteres Plus vorgesehen auf
insgesamt 713 000 € heißt es in dem
Bericht die weltjournalisten sagen sie
hätten Details der Vereinbarung erfahren
die der Sender Ende 2022 mit bümermann
geschlossen hat das ist sportlich also
sind mal eben fast so 2500 € pro Monat
mehr jah für jah und Jan Böhmermann
reagiert natürlich darauf aber
nicht im Sinne von dass er dazu wirklich
was sagt sondern natürlich im Sinne von
Satire und man kann es so oder so
auslegen also du merkst schon so Heide
witzka also da fließt richtig viel Geld
und wir bleiben aber bei dem Artikel es
geht ja um
neutralitätspflichten und auch ja wenn
man meine andere Meinung vertritt dass
dann eben die Grünen der Meinung sind
dass dieser jene jenige dann enteignet
werden sollte hier mal Z
neutralitätspflichten spannender
Kommentar Albrecht betont es geh nicht
um Meinungsfreiheit von Musk sondern um
die neutralitätspflichten für ihn und
seine Plattform es brauche hier
behördliches Eingreifen richtig nur eine
kleine Korrektur herr Albrecht meint
natürlich nicht eine privatplattform die
jeder der will freiwillig nutzen kann
oder wie ich sogar darauf verzichtet
sondern den her Zwangsgeld finanzierten
BRD ÖRR der ja laut Gesetz zur
Neutralität eigentlich verpflichtet ist
also kleine Verwechslung kann ja mal
passieren ich bezahle zwar noch diesen
Sender unfreiwillig weil strafbewert
doch ich kann den
neutralitätsverpflichteten Sender nicht
finden stattdessen sendet man grün linke
SPD CDU FDP
wahlkampfpteisender ja und ich habe
darüber nachgedacht und dann ist mir
eins wieder eingefallen was was ich
damals richtig krass fand also zu diesem
Gedanken der Neutralitätspflicht und
zwar erinnerst du dich noch als Bill
Gates damals in die Tagesschau
eingeladen wurde und sogar ein 9 Minuten
30es Interview in der Primetime bekommen
hat und dann sogar gesagt hat er werde
letztlich 7 Milliarden Menschen
schlumpfen ich drücke mich mal Youtube
Algorithmus neutral aus weil ich keine
Lust habe dass dieses Video dann halt ja
gleich wieder im Youtube lösch Nirvana
landet
und hat ich mich auch gefragt wie kann
Privatinvestor der damals schon Aktien
an großen pharmazeutischen Unternehmen
gehalten hat fast ne9 Minuten 30
Redezeit bekommen und das ist wirklich
interessant wenn man mal diesen Artikel
recherchiert wie oft die Tagesschau den
mittlerweile bearbeitet und verändert
hat also das Video findet man ja sowieso
schon nicht mehr das wäre ja zu brisant
vor allem jetzt im nachhineand in der
Aufarbeitung dieser Aussagen ähm aber
natürlich die Wayback Machine also
praktisch einen einen internetspeicher
der alle Änderungen der verschiedenen
die an den Webseiten vorgenommen wurden
speichert da ist es natürlich noch
verfügbar und der Link ist auch sehr
sehr einfach also jeder Mensch der
dieses Video sieht könnte theoretisch
das ganz einfach nachvollziehen und du
siehst halt wie oft der Änderungen dran
vorgenommen wurden heute sieht der
Artikel so aus und wie gesagt kein Video
ist mehr zu finden aber im Original
videoo wie gesagt in der zur Neutralität
verpflichteten Tagesschau hat Bill Gates
gesagt Zitat wir werden den zu
entwickelnden also schlummstoff nicht
ganz Zitat letztendlich 7 Milliarden
Menschen verabreichen da können wir uns
keine Probleme mit bedrohlichen
Nebenwirkungen leisten und doch werden
wir die Entscheidung zum Einsatz des
neuen schlumpfstoffs auf einer
geringeren Datengrundlage als sonst
Fällen damit wir schnelle Fortschritte
erzielen also hat im Grunde Werbung
gemacht für das was dann später kam was
ihn auch extrem reich gemacht hat ähm
denn und das sind ja noch andere Artikel
auf wundersame Weise verschwunden ganz
zufällig natürlich ja wie z.B der hier
vom und das Datum ist wichtig
5.9.2019 ist da nicht kurz danach etwas
passiert genau
aber wie gesagt davor also da war die
Welt noch in Ordnung sozusagen da gab es
noch keine Mikrobe und da investiert
eine einflussreiche Stiftung zufällig in
einem Mainzer Firma die kurz danach
finanziell wirtschaftlich durch die
Decke gibt Zufälle gibt&#39;s ja also diesen
Artikel findet man auch noch in der
Wayback Machine aber ja dieser Zufall
ist so zufällig dass die dass die Seite
heute nicht mehr auffindbar ist also der
SWR hat
ja da anscheinend kein Interesse dran
dass man weiterhin das Recherchieren
kann aber zurück zu Elon Musk weil wie
gesagt er macht genau das Gegenteil von
dem was damals mit Bill Gates gemacht
wurde erer kritisiert die ja deutsche
Politik sozusagen und legt sogar den
Finger vielleicht mit auf den wundesten
Punkt auf das wo am meisten Zündstoff
ähm gerade drauf sitzt und was halt am
meisten also seit Jahren runtergedrückt
wurde sogar also sowohl in den Medien
als auch politisch wenn jemand sich dazu
geäußert hat dann hat aber ganz schnell
ganz krassen Gegenwind erfahren aber im
Grunde geht&#39;s ja am Kern darum einfach
nur dass ja die Frage ist also was ist
das hier überhaupt W immer erzählt wird
ja hier diese mega gute Demokratie also
Demokratie per Definition die
herrschaftsorganisation auf der
Grundlage der Teilhabe aller an der
politischen Willensbildung das heißt
also alle sollen praktisch an der
politischen Willensbildung teilhaben
dann ist es natürlich interessant wenn
Elon Musk sagt na ja also wenn die
Politik gegen die Interessen des Volkes
sozusagen agiert dann muss sie abgewählt
werden dann merkt man ja na ja das
steckt ja hier schon drin und das ist ja
das krasse deswegen ich bin ja da ganz
entspannt und bin der Meinung hey lass
uns da nicht die Köpfe einschlagen
sondern lasst uns einfach abstimmen also
das wäre ja was wo ein echter Politiker
auch sagen würde weiß du ich will ja in
eurem Sinne agieren sozusagen also
machen wir doch Maline Abstimmung und
dann wissen wir ja was euch wichtig ist
sozusagen das wäre doch mal Demokratie
wie sie wirklich Spaß machen würde und
wie sie halt den Menschen hier
sicherlich auch die Politik wieder
nahbringen würde tja also in der Schweiz
ist das ja auch Gang und Gebe machen wir
eine Abstimmung und dann können
eigentlich nur zwei Dinge passieren also
eins Elon Musk hat nicht recht und das
Außenministerium von annaalena berbock
hat Recht alle stehen hinter Annalena
berbock und der Politik von ihr und auch
ja allen anderen Konsequenzen dann wird
sie natürlich gestärkt daraus
hervorgehen weil eben bestätigt aber es
es gibt noch die zweite Möglichkeit ähm
die Menschen stehen hier hinter der
Sichtweise die Elon Musk da gerade
aufgemacht hat dann wä es natürlich ganz
interessant dann wäre einer der
wundesten Punkte geöffnet sozusagen und
dann müsste man sich politisch einige
Fragen stellen also nicht nur wie konnte
es überhaupt dazu kommen ähm sondern
auch ja was ist die Konsequenz daraus ja
und ich dachte mir ich mache das einfach
mal also fragen kostet ja nichts wenn
die Politiker das schon nicht machen
kann man ja mal wirklich entspannt auch
nachfragen und nachhuchchen wie ist denn
die Stimmung und habe ich halt ja
einfach gefragt was meine Zuschauer von
Elon musks Aussagen halten dass eben von
Deutschland bezahlte NGO Schiffe im
Mittelmeer die illegale Migration nach
Italien fördern und also das Ergebnis
ist sehr eindeutig das ist hier einmal
von meinem YouTube-Kanal ähm also hinter
annaalena berbock steht 1% der Befragten
und das sind hier na ja
2366 Stimmen auf meinem telegramkanal
sind es noch ein paar mehr und da ist es
wieder genauso eindeutlich nur dass ich
dann noch ein paar mehr Menschen
enthalten haben also wäre das etwas was
durchaus auch ja brisant wäre wenn es
mal im großen Maßstab in Deutschland
durchgeführt werden würde also so eine
Umfrage aber und das muss man zum
Schluss auch mal sagen
man muss halt auch zu bedenken geben
dass die Rolle von Elon Musk auf dem
internationalen Pakett also selbst für
eingefleischte whiteheads nicht ganz
klar ist also Elon Musk ist ja nicht nur
einer der also den Finger auf diesen
wunden Punkt legt sondern hat ja auch
also ganz andere Firmen wo man sich
fragen muss na ja also was ist da
eigentlich
sein sein Ziel z.B neurer Link die ja
dieses gehirninterface also eine
Verbindung zwischen Computer und Gehirn
gerade entwickeln natürlich für
Parkinson Menschen und Menschen die
sonst nicht kommunizieren könnten ganz
klar
aber das geht ja genau in die Richtung
Transhumanismus
also langfristig gesehen was ist da
vielleicht auch seine Agenda das weiß
man nicht und Lenin hat schon vor über
100 Jahren gesagt dir der beste Weg die
Opposition zu kontrollieren ist sie
selbst zu führen und ich will noch zum
Ende dieses Videos ein zwei wirklich
spannende Kommentare mit in diesen Orbit
geben wo halt wirklich klar ist na ja
erstmal ist es natürlich wi dieses Thema
anzusprechen und es wäre fair von der
deutschen Politik da die Menschen
einzubeziehen was sie komplett negieren
nur deswegen hat es ja überhaupt auch
diese starke Fahrt aufgenommen ja also
interessant aber wie gesagt man muss
halt eben auch schauen wem Elon Musk da
wirklich dient und jetzt noch ein paar
Kommentare jemand schreibt hab das erste
angeklickt bei der Umfrage passt am
besten allerdings es gehört zum Plan sie
wollen uns Menschen Spalten sowohl im
Inneren als auch im Außen und bisher
sind Sie bei der Masse erfolgreich und
gleichzeitig denke ich alles hat eine
andere Seite und vielleicht dient er
gleichzeitig dazu einigen die Augen zu
öffnen also denke ich auf jeden Fall ähm
wohin dann diese Empörung kanalysiert
wird werden wir sehen oder jemand
anderes schreibt fürchte die Frage ist
falsch gestellt die Organisation werden
von gewissen Personenkreisen bezahlt und
gelenkt die laufen nicht grundlos alle
in die gleiche Richtung ist genau wie
unsere
straßenkleber da steckt auch viel Geld
dahinter und gewisse Ziele ja und auch
die letzte Generation bekommt ja also
ausgiebige Spendengelder und wird
dadurch finanziert ist auch ganz
interessant ja Daal zu schauen hey woher
kommt das Geld und noch jemand schreibt
nun ja weder was Elon Musk noch was die
bbock Tante labert interessiert mich
deswegen musste ich mich leider
enthalten wir müssen endlich aufhören
solchen Menschen Aufmerksamkeit zu
schenken natürlich ist es unmöglich
diese Menschenmassen be aufzunehmen und
sie werden traumatisiert hergelogt damit
hier Blut auf den Straßen fließt den
noch sind es Menschen die man nicht
einfach ja verrecken lassen kann wie er
schreibt das Problem liegt doch darin
was sie zu flüchtlen gemacht hat das
muss endlich aufhören und ich sehe nur
ein Weg wie die Menschheit zu einer
friedlichen Zukunft finden kann ja und
da kann man noch ganz viel weitergehen
in dieses Thema weil natürlich
berechtigterweise Menschen schreiben
jedes System was auf Spaltung basiert
kann ja gar nicht im Sinne der also
geeinten Menschen sozusagen sein und das
muss man auch fairerweise sagen jedes
Parteiensystem dient der Spaltung und
wir haben schon einige geschrieben das
sind also ganz ketzerische Gedanken aber
sie sagen ja solange Menschen wählen ist
doch also der oder der Instanz die über
diesen Parteien steht egal so hey dann
wählt doch die gehören eh alle zur
gleichen Firma genau wie das Finanzamt
sagt du solange du die Steuern überweist
kannst du dich auch dreimal aufreen oder
sonst was machen aber und das sind die
ketzerischen Gedanken was passiert wenn
auf einmal die Menschen also Kollektiv
nicht whlen würden dann würde dieses
System kippen oder wie gesagt das ist
keine Empfehlung das ist nur was mir
Menschen schon mal geschrieben haben was
passiert wenn Menschen ihre Steuern mal
nicht überweisen also Kollektiv dann
würde natürlich dieses System sofort
kippen also keine Empfehlung das sind
alles Dinge die an mich herangetragen
werden
und ja worüber man m ja mal nachdenken
sollte in welche Richtung geht das
eigentlich also auch wenn krasse Sachen
passieren dient es am Ende nicht
eigentlich dann übergeordnet sowieso
wieder jemandem und ist der Weg raus aus
dieser miserie wie ja auch der eine
Kommentator schreibt nicht vielleicht
doch ein ganz anderer ich bin auf jeden
Fall gespannt auf deine Gedanken dazu
schreibt mir die unten in die Kommentare
rein lese ich mir sehr gerne durch und
ansonsten ja vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke wie immer an dieser
Stelle für alle die mich unterstützen
und und wir sehen uns dann in einem
meiner anderen Videos wieder mach&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal Ciao dan ke
Brenner