{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cMdbEzjgtmQ","mytitle":"Kai Brenner,EIL\uff1a Weitere Detonationen u\u0308ber dem Allga\u0308u \ud83d\ude35 (Skyquakes, Akasha, Himmelsleuchten) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema weitere Detonation also
ist ganz aktuell über dem Allgäu und
noch mal zusätzliche Information über
das was da über Goa passiert ist ganz
interessant mir haben so viele Menschen
geschrieben wir schon lange nicht mehr
auf ein Video teilweise mir auch Bilder
geschickt dass es da also ein
Himmelsleuchten gab und das hat eben
also kurz vor 20 Uhr wo die schon lange
untergegangen ist also um mehrere haben
mir geschrieben Kai also dass da
irgendwelche Flugzeuge die Schallmauer
durchbrochen haben also das halten wir
persönlich für extrem unwahrscheinlich
ich habe da noch mal ein paar spannende
Berichte für dich rausgesucht dann halt
eben auch von heute wo es also direkt
weitergegangen ist und ich habe dann
aber auch noch mal also andere Ansätze
gefunden und auch zugeschickt bekommen
die eher einen energetischen Hintergrund
haben will ich am Ende des video Videos
auch noch mal mit deteilen also mega
mega interessantes Thema ja wir fangen
mal an also einige haben sich natürlich
auch lustig gemacht also haben dann
darüber geschrieben dass gewisse
übergewichtige PolitikerInnen an
Meteorismus leiden also falls du nicht
weißt was Meteorismus ist das wird
medizinisch definiert als eine
Erkrankung mit Flatulenzen im
hochdosisbereich und auch also die
Luftwaffe wurde auch Anges eben auf
bestimmte knallphänomene hier z.B von
merkur.de da schreibt einer an die
Luftwaffe erzählt doch bitte mal wie
viele ufovorfälle dieser Art ist über
Deutschland bis jetzt gegeben hat
braucht euch braucht auch nicht zu
leugnen der Mann einer ehemaligen
bekannten hat davon erzählt und er
arbeitete als flugmechaniker in mpom
fordert ein Mann doch die Luftwaffe
bleibt geheimnisvoll davon dürfen wir
nicht erzählen wir sagen nur Area 51
okay also sie wollen es
ja lustig von sich drücken ähm und auch
witzig also kaum das Video gestartet
schon knallt es bei uns schreiben einige
Zuschauer weil heute ging das also
richtig krass sogar noch weiter
ähm hier z.B schreibt einer heute findet
dasselbe bei uns im allgu statt schon
seit 2wei Stunden sind diese heftigen
Explosionen bzw Detonationen über dem
allgu zu hören aus sämtlichen
Himmelsrichtungen solche in
Anführungszeichen überschallknalle habe
ich so noch nie gehört oder jemand
anderes schreibt heute früh Video
geschaut und heute in Memmingen viele
Knallgeräusche gibt sogar schon ein
Zeitungsbericht online von der allguer
Zeitung es gab schon ca acht laute
Knalle und keine Geräusche von
Düsenjägern oder ähnlichem also wieder
genau das gleiche Phänomen super
spannend also vor allem Menschen die das
in den eigenen Worten beschreiben wenn
ihn jetzt nicht erzählt wurde na ja das
ist natürlich ein Flugzeug und ganz
normal aber die guer zeitung.de hier ist
der Artikel dazu sie schreiben mehrfach
war am Dienstag also der Artikel ist
wirklich Minuten nach diesen nach diesen
luftknallereignissen rausgekommen wo
auch einige schreiben so okay das ist ja
interessant wie schnell das geht wo z.B
in go hat über den Tag gedauert bis da
die Sache aufgeklärt werden konnte
vermeintlich aber sie schreiben war am
Dienstag im allgu ein lauter Knall zu
hören bei der Polizei gingen deshalb
Anrufe besorgter Menschen ein Aufklärung
von der Bundeswehr und etwas weiter
unten in diesem Artikel um die
Mittagszeit bestätigt dann die Luftwaffe
dass es sich tatsächlich um
überschallknallgeräusche gehandelt habe
also ja wieder einmal ganz normale
Erklärung sozusagen obwohl also du hast
ja das war nur eine Auswahl der
Kommentare hast ja mitbekommen wie die
Menschen darüber schreiben und wirklich
sagen al so hört sich doch kein Flugzeug
an also gerade wenn sie in der Region
wohnen und das normalerweise kennen und
auch gut auseinanderhalten können also
wieder einmal mal das gleiche Schema
weiter im Artikel ein Euro Fighter
Geschwader aus Neuburg habe über dem
allgu Übungsflüge durchgeführt
berichtete ein Sprecher der Bundeswehr
inzwischen seien diese bereits beendet
knallen sollte es jetzt also im allgu
nicht mehr so und dazu also zu den
Vorfällen die jetzt in der Nähe von gota
waren hat mir ein Zuschauer geschrieben
danke erstmal an Dich Otto falls du
dieses Video siehst und er schreibt
erstmal im Kommentar diese inform
waren mir und allen die ich gefragt habe
mangelhaft ich hatte vorher immer nur
von Überschallknall gehört und gelesen
aber Überschall Druckwellen oder
Druckwellen im Zusammenhang mit
Flugzeugen waren uns allen neu dann kam
heute also jetzt gestern dem
11.12.23 ein neuer TA Artikel mit den
gleichen Infos es hat sich allerdings
etwas Grundlegendes darin geändert jetzt
sind es nur noch knalle gewesen keine
Rede mehr von Druckwellen die Leute
haben es lediglich knallen gehört äh
nein hier in Eisenach erbebt kein Haus
nur durch einen Knall wenn die Ursache
ewig weit weg bei gota gewesen sein soll
er hat mir auch mal ähm das geschickt
die Entfernung das sind gute 36 km und
sagt halt eben auch also die Artikel die
ich gestern noch im Video zitiert habe
sind dann wieder geändert worden also
dieser ich sage jetzt mal scharfe Ton
der wurde dann rausgenommen und jetzt
ist es halt einfach bloß noch ein ja
ganz banaler Knall gewesen also alles
ist erklärbar bitte gehen Sie weiter es
gibt hier nichts zu sehen noch weiter in
seinem Kommentar weil jetzt kommt das
spannende irgendetwas stimmt hier
überhaupt nicht an der Geschichte mein
Bullshit Detektor bemängelt das zu
schnelle erscheinen das des ersten ta-
Artikels und die klare Änderung der
Schreibweise im neuen ta-artikel darüber
hinaus fand ich einen mehr als
interessantes Bild in unserer WhatsApp
blitzergruppe welches wohl recht kurz
nach dem Ereignis entstanden sein muss
und und eine Art wie er schreibt Ground
Zero oder Absturzstelle erahnen lässt
das Bild kann ich dir gerne per telegram
schicken habe ich mir schicken lassen
und hier ist dieses Bild man sieht unten
auch die Uhrzeit 19:07 Uhr also das ist
auf jeden Fall deutlich nachdem jetzt im
Winter die Sonne untergeht und das also
die Sonne wenn sie untergeht sieht auch
anders aus also das ist halt was auch
immer keine Ahnung auf jeden Fall
spannend ähm das hier dann auch noch mal
mit dazu zunehmen deswegen teile ich es
halt auch gerne in diesem Video bin auch
gespannt falls du noch mehr
Informationen dazu hast schreib mir die
gern unten in die Videokommentare und
auch ein anderer Zuschauer schreibt ich
wohne bei Eisenach also gota ca 30 km
Luftlinie entfernt bei uns gingen Bilder
rum die ein hell erleuchteten Himmel
zeigen kurz nach dem Knall ein
Überschallknall war das definitiv nicht
ja und
Himmelsleuchten die nach einem
knallereignis entstehen oder auch
Himmelsleuchten die z.B einem Erdbeben
vorausgehen oder während eines Erdbebens
stattfinden das ist ja ein also
interessantes und mittlerweile auch ja
recht bekanntes Phänomen natürlich
findet man darüber öffentlich nicht viel
aber also die Menschen die da weitergben
die haben das ja schon mehrfach
beobachtet und so wurde ich auch
aufmerksam gemacht auf das Phänomen der
skyquakes also auf Deutsch übersetzt
himmelsbeben ich habe mal ein Artikel
von greenlane.com sie schreiben ein
skycake oder Mystery Boom ist wie ein
Erdbeben am Himmel wenn Sie jemals ein
Überschallknall oder Kanonenfeuer gehört
haben haben Sie eine gute Vorstellung
davon wie sich ein himmelsbeben anhört
es ist ein erstaunlich lautes
klapperndes Geräusch während ein
Überschallknall durch ein Objekt
verursacht wird dass die Schallmauer
durchbricht tritt ein himmelsbeben auf
wenn ein Knall ohne ersichtlichen Grund
Auftritt also genau das was hier halt
eben gerade stattfindet und was
natürlich auch passen könnte zu also
einer ja einer
himmelsdetonation die dann halt eben
auch ein gewisses Wetterleuchten mit
sich bringt sie schreiben halt also sie
versuchen da ja möglichst
wissenschaftliche Erklärung anzuführen
sie schreiben Wissenschaftler glauben
dass himmelsbeben eine Vielzahl von
Ursachen haben darunter Meteore koronale
massenauswirfe austretendes Gas und
einstürzende Landmassen also man muss
mal sagen dass sind jetzt alles Dinge
die nicht so häufig stattfinden wie
jetzt aber gerade häufig diese
knallereignisse sind und ja auch die
letzten Monate schon stattfinden und
halt also wirklich in der Masse und
Intensität wie mir jetzt auch also
Zuschauer geschrieben haben und halt
eben auch geschrieben haben hier das
noch und das und also ein
Überschallknall war das nicht und so
weiter muss ich schon sagen na ja also
Meteore koronale massenauwürf Auswürfe
oder einstürzende Landmassen glaube ich
auch nicht ähm also da scheint schon
etwas anderes hinterzustecken worüber
wie gesagt die Medien nur ungern
berichten möchten deswegen gibt&#39;s so
schnell halt auch immer dieses ja ja
überschalltflugzeug und vor allem auch
immer die gleiche Erklärung und also
Menschen die vor Ort wohnen das habe ich
ja auch in meinen letzten Videos geteilt
die sagen alle dass also niemals das war
viel viel krasser und so in der
Intensität gab es das früher nicht
schreiben auch einige vielleicht werden
Test gemacht mit
M ja neuartigen überschallsystemen und
dann wäre natürlich auch klar dass in
den Nachrichten ganz schnell geschrieben
wird ja ja das sind ja alles nur
überschalltjets sozusagen also ganz
interessant all diesen Spuren
nachzugehen und skyquakes sind auf jeden
Fall auch sehr viel plausibler für den
folgenden Kommentar also sehr viel
plausibler als Flugzeuge die die
Schallmauer durchbrechen schreibt jemand
am 1 Mai 2023 gab es bei uns in dbrück
bei Paderborn auch doppelknalle oder wie
nennt man es es war etwas was ich in
meinen 50 Jahren noch nie gehört hatte
es war irgendwie atmosphärisch es war
sehr sehr laut und dumpf mit nichts zu
vergleichen auch eine Explosion
unterirdisch kann ich mir dabei nicht
erklären es war für mich aus dem Himmel
ja Atmosphäre bei mir war der Druck im
Raum zu spüren Freunde waren in dem
Moment in Minden beim Kaiser Wilhelm
Denkmal 77 km fernt und hatten es
ebenfalls erlebt sie sagten sogar es sei
dort gefühlt das Zentrum gewesen sogar
in Bielefeld war laut der Presse dieser
doppelknall zu hören 44 km von Minden
und 36 km von dbrück entfernt das war
kein Überschallflieger ich bin sehr
gespannt auf deine weiteren Recherchen
ja und solche skyquakes und das hatte
ich ja auch schon angesprochen können
also laut der Ansicht vieler Menschen
die sich da sehr intensiv mit
auseinandergesetzt haben eben auch
künstlich erzeugt werden also ich hatte
ja immer wieder die Arbeit von Conrebbi
vorgestellt der sich auf das Loader
Patent bezieht und das Patent ist über
50 Jahre alt also wurde vor mehr als 40
Jahren schon zur Anwendung gebracht das
Loer Patent beschreibt ja wie man feine
also aluminiumartikel in der Luft die
müsste man dann natürlich vorher
ausbringen und dann mit einer
radarstrahlung ja einer konzentrierten
radarstrahlung zur zünd bringt also
ähnlich wie einer
mehlstaubexplosion in einer Mühle und
diese knallereignisse die gibt es ja
also schon lange und also die gibt es ja
vor allem auch vor also weit vor der
Zeit wo es halt eben überschaltflugzeuge
gab also es gibt dieses Phänomen heute
wird halt relativ schnell anders erklärt
vielleicht aus Ermangelung einer
besseren Erklärung aber eben vielleicht
auch um na ja das Menschen sozusagen
nicht weiter nachfragen dass S ein
Schnuller hingeworfen wird und dass sie
dann halt eben auch ja gar nicht
weitergehen und jetzt mal zu diesem
Kommentar ich schreibt jemand hallo Kai
bei uns hier in Bayern gab es heute
gegen 11 Uhr auch eine heftige
Detonation ich stimme dir vollkommen zu
dass das nichts mit Durchbrechen der
Schallmauer zu tun hat ich beschäftige
mich schon viele Jahre mit dem Thema
Wettermanipulation diese Detonationen
sind meiner Meinung nach Teil der
Wettermanipulation vor einigen Tagen gab
es hier einen ordentlichen Knall und
zwei Tage später hatten wir heftige
Schneefälle auch im Sommer gab es
ähnliche Phänomene zu beobachten immer
ein bis zwei Tage nach diesen Detonation
gab es beispielsweise heftige hagelfälle
jetzt warten wir mal ab was ich in den
nächsten ein bis zwei Tagen hier
wettermäßig tut und du glaubst nicht wie
oft mir das schon Menschen geschrieben
haben manchmal direkt im Anschluss an
diesen Knall hat es dann halt eben
angefangen zu regnen also das ist ein
ganz ganz
spannendes Phänomen ich habe ja gesagt
es gibt noch andere andere Beobachtung
und noch andere Ansätze die mir auch
geschickt wurden z.B dieser Ansatz von
Sandra lau die spricht von einem
energetischen Vulkan unter Deutschland
und zeichnet das sogar auf der Karte ein
wohlgemerktes Video ist schon dre Monate
alt und sie sagt in diesem Video dass
dieser Vulkan langsam aufbricht und auch
Maximilian von dem hatte ich ja schon
mal eine Lesung aus der Akasha Chronik
zum Gotthart Basistunnel vorgestellt der
hat mir auch gleich geschrieben also
total alle auf einmal und das möchte ich
auch noch mit Dir teilen auch ein sehr
interessanter Ansatz ist der davon
ausgeht dass sich in der Tat m das
Energielevel erhöht sozusagen dass aber
auch die Menschen lernen dürfen und
sollten mit dieser höheren Energie auch
überhaupt umzugehen weil wenn es das Maß
überschreitet womit die Menschen
arbeiten können dann muss sich das halt
irgendwo kompensieren und Entladen ähm
aber ich wie gesagt les dir erstmal vor
was er mir dazu geschrieben hat und zwar
also er hat gefragt was hat es mit den
angeblichen Detonation und Druckwellen
in Deutschland auf sich und die Antwort
ist diese Druckwellen sind ein Zeichen
dafür dass Menschen etwas getan haben
was sie nicht tun sollten genauer gesagt
es ist die Folge einer also in Klammern
von mir Anmerkung energetischen
Entladung eine Entladung die darauf
basiert dass kein Mensch dazu imstande
ist dieses Potenzial aufzunehmen es
verpufft sozusagen demnach sind die
Detonation Schübe die Gleichgewicht in
die Matrix mit all ihren Bestandteilen
bringt aber diese Entladung ist
unkontrolliert und sorgt dafür dass es
viele Kollateralschäden geben wird
sofern die Menschen nicht damit beginnen
sich dieser Energie bewusst zu werden
sie zu kontrollieren und sie auf sanften
Weg in die richtige Richtung zu leiten
dies geht weit über das was ihr als
spirituelle Ebene bezeichnet hinaus es
ist die Verbindung des materiellen mit
dem spirituellen was aktuell bevorsteht
und was nicht mehr lange auf sich warten
lässt wenn nämlich die zwei Komponenten
Geist und Materie nicht im Einklang im
Gleichschritt und Gleichgewicht sind
wird immer einer der beiden Bereiche
ausufern und wie gesagt für
Kollateralschäden sorgen deshalb fangt
an also wieder auch meine Anmerkung euch
damit auseinanderzusetzen und diese
Energien in Einklang zu bringen jetzt
also super super spannend was ja ein
Video alles an Reaktion bewirken kann
ich bin auf jeden Fall jetzt wieder
gespannt auf ja auf das was jetzt noch
von dir kommen mag wie gesagt schreib
mir auch jetzt gern wieder alle deine
weiterführenden Links und auch alles was
du findest unten in die Kommentare freue
ich mich jetzt schon drauf und ansonsten
bedanke ich mich an dieser Stelle wieder
fürs zuschauen danke auch an alle die
mich der die ganze Zeit so fleißig
unterstützen ja und wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann kein Brenner