{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=15uHhoMAemc","mytitle":"Kai Brenner,EIL \u26a0\ufe0f Gotthard-Tunnel\uff1a Erst Parallelflug & nun Vollsperrung \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video eine
ganz aktuellen Nachricht heute stand
Montag 11 September passenderweise seit
gestern ist der Gotthardtunnel nun auch
für den Autoverkehr gesperrt also das
war ja eh schon ganz schön mysteriös was
da alles passiert ist dass da ein
Güterzug also trotz Hightech
Sicherheitssystem mit Ultraschall ein
möglichen
einfährt und dann halt in der Mitte
auseinander gerissen wird an der
multifunktionsstelle veredo von einer
Weiche die normalerweise und das sagen
sogar die Schweizer Ingenieure die die
Sicherheitstechnik mitgebaut haben dass
die weiche sich umgestellt hat wo sie
sagen das kann eigentlich gar nicht
passieren die ist darauf ausgelegt dass
sie fest fixiert ist damit halt eben
kein Zug sozusagen auseinander gerissen
wird ja und jetzt ist ein 25m Riss im
Auto Tunnel entdeckt worden und also
sehr plötzlich wurde dann halt eben
wurden dann halt eben ja diese beiden
Eingänge für den Autoverkehr gesperrt
also es gibt ganz interessante Meldungen
von Menschen die da im Tunnel dann
umkehren mussten oder auch ein Bus der
eben nicht umkehren konnte musste die
vielen Kilometer rückwärts rausfahren
also das ging Knall auf Fall und das
möchte ich dir in diesem Video zeigen
plus dazu am 5 september gab es hier
wieder einen dieser ja mysteriösen
parallelflüge über dieses Gebiet und bis
an diesem Gotthardtunnel dran tja und
wie gesagt ich habe schon in meinen
anderen Videos gesagt wie viel darf
passieren dass man eben einen Zufall
ausschließen kann und auch in diesem
Video ja möchte ich dir das alles mal
zeigen und wir fangen mal wieder da an
wo ich eigentlich selber immer anfangen
also wann immer unterirdisch etwas
Seltsames passiert wo ich halt denke so
na irgendwie riecht die Sache aber
komisch dann schaue ich erstmal so eine
Erdbeben App und gucke hey war da
vielleicht irgendwas und das habe ich
dir schon mal gezeigt in einem meiner
anderen Videos dazu
das hier Oberwald am 30 Juni da war ein
erdbebenähnliches Ereignis also in
dieser App können auch normale Nutzer
alles mögliche eintragen aber da werden
halt eben auch echte Erdbeben
eingetragen und ein echtes Erdbeben war
unterhalb von Oberwald am 13 August in
8,6 km Tiefe mit einer Magnitude von 2,1
also jetzt nichts wildes und man muss
halt eben auch sagen der Gotthardtunnel
ist da 25 km ungefähr entfernt und das
ist halt eben auch ja deutlich tiefer
als der Gotthardtunnel der ein bisschen
in einer Tiefe von bis zu 2.300 Metern
verläuft doch dann und an dieser Stelle
danke an Pitt der den telegram Kanal Pit
das Skywatcher betreibt der hat eben
genau diese ganzen seltsam Flugbewegung
in Europa aber auch weltweit immer
wieder dort postet ähm er hat mir dieses
Bild hier zugeschickt ein parallelflug
über dem Gebiet also neben dem
Gotthardtunnel aber praktischerweise
eben genau dort wo dieses Erdbeben
aufgetreten ist und das am 5 September
also des ersten paar Tage alt ja und
offiziell wird ja über diese
parallelflüge berichtet dass sie also
entweder thermalbepflegungen sind also
wenn er so ein Fernwärmenetz ist dann
wird halt eben geschaut ob der
irgendwelche Risse sind oder
Funktionsstörungen oder es wird halt
gerne auch geschrieben das ist digitale
bildflüge also fotoflügel sein so
ähnlich wie Google Maps zum Beispiel
dass man dann drei dimensionale
geländeprofile erstellt ja aber dass das
nun gerade zufällig dort in dieser
Region jetzt auch gerade gemacht wird
ich weiß nicht ob es da Fernwärmeleitung
gibt oder ob gerade jetzt das
aktualisiert werden musste das
Kartenmaterial aber und das macht die
Sache recht unwahrscheinlich das hat mir
Pit geschrieben dass dort also ich
zeig&#39;s dir mal von ihm ähm es gab ein
parallelflug am 05.09 wie gesagt bis an
den Gotthardtunnel der vor kurzem
erklärt wurde das ist sicherlich nur ein
Zufall den Tunnel habe ich meine
Flugkarte eingezeichnet und jetzt kommt
das spannende der Flug besitzt einem
militärische Kennung also da kommt man
dann doch ins Grübeln und da habe ich
schon beim letzten Video recherchiert
weil einige ja geschrieben haben ja Kai
das ist ganz normal andere haben nicht
wieder weitergeleitet in den
Kaninchenbau und meinten schau doch mal
in die Technologie des bodenradars oder
eben auch georradar mit dem er genau
unterirdische Strukturen aufgespürt
werden also sowohl in der Archäologie
oder also die NASA behauptet halt eben
auch dass sie das auf dem Mars machen
aber bleiben wir mal hier auf der Erde
und zwar das ist hier von BGR bund.de
und sie zeigen jetzt endlich hier mit
dem Helikopter wie halt eben geora da
funktioniert um unterirdisch liegende
Strukturen aufzuspüren ähm ja und das
sich also fragen wenn eine Maschine mit
militärischer Erkennung genau über
dieses Gebiet fliegt wo ganz ganz viele
Zufälle schon stattgefunden haben ja was
kann das möglicherweise bedeuten ja nun
ist auch der Straßen Tunnel dort
gesperrt und auch an dieser Stelle
vielen vielen Dank an meine fleißigen
Zuschauer heute gab es gleich mehrere
E-Mails die mir das sofort geschickt
haben unter anderem auch Sandro der als
einer der letzten dort noch rausfahren
konnte also super spannend und fokus.de
schreibt auch gleich im Gotthard Straßen
tun in der Schweiz ist ein Riss in der
Tunneldecke entdeckt worden die
Verbindung zwischen der Zentralschweiz
und dem südlichen Kanton Tessin bleibe
bis auf weiteres für den Verkehr
gesperrt nahe dem nördlichen
Tunnelportal hätten sich Betonteile
gelöst und sein auf die Fahrbahn
gefallen es sei aber niemand zu Schaden
gekommen die Ursache blieb zunächst
unbekannt und noch 20 minuten.ch
schreiben dass der Gotthard tun eben
gesperrt ist und Schreiben seit dem
frühen Sonntagabend gibt es beim
Gotthardtunnel kein Durchkommen mehr nah
des nordportals lösten Betonteile von
der Decke und Stürzen auf die Fahrbahn
also wir haben jetzt praktisch unten an
der einen multifunktionsstelle veredo
hatten wir das Zugunglück und jetzt oben
am Nordportal haben wir ja den anderen
Riss oder das den anderen
Zufall oder was auch immer das anders
das andere Ereignis was gerade parallel
dazu auftritt und das berichtet halt
Focus eben nicht der Tunnel wurde
plötzlich und in Eile verschlossen also
das schreibt hier jemand auf Facebook
der halt eben in diesem Tunnel war er
schreibt wir hatten schon mehr als die
Hälfte der Strecke hinter uns als der
Tunnel von beiden Seiten her geschlossen
wurde alle Autos mussten umkehren unser
Bus konnte nicht umkehren und wir
mussten den gesamten Weg rückwärts
fahren schreibt halt auch sie seien
sicher aus dem Tunnel gekommen so und
nun muss man sich halt eben fragen also
wie viel soll da noch passieren bis man
halt eben nicht mehr nur glaubt dass es
alles rein zufällig parallel auftreten
ein eigenes sind schauen das ist doch
mal an also das kann ja mehrere Dinge
bedeuten erstens also das ist die
offizielle Version das tritt also
wirklich alles parallel zufällig
nebeneinander auf dieser Ereignisse
hängen einfach rein zufällig miteinander
zusammen und man könnte so ein bisschen
ja das sehen als den Fluch des
Gotthardtunnels und viele haben ja auch
schon geschrieben naja also wer so eine
Eröffnungsfeier macht der darf sich
nicht wundern wenn man dann so ein
verfluchten Tunnel hat weiß ich nicht
ähm was aber fest steht schon allein
durch diese Sperrung wegen des im
gleichen Güterzuges fließen dort also
Millionenbeträge rein bisher war ja eine
dreistellige Millionensumme festgesetzt
und der Tunnel ist bis mindestens Ende
des Jahres geschlossen jetzt wird halt
auch noch der Autotunnel gesperrt also
man sieht schon okay da wird
unterirdisch jetzt sehr viel stattfinden
und es wird sehr viel Geld da rein
fließen und man könnte theoretisch dort
unterirdisch sehr viel bauen so dann
nehmen wir mal vielleicht die zweite
Variante es ist eben kein Zufall und
dann wird es interessant dann muss ja
der Nutzen der für diejenigen entsteht
die also jetzt gerade der Öffentlichkeit
diese Geschichte erzählen also sowohl
unten beim Zugunglück als jetzt auch
beim Autotunnel dann muss ja den Nutzen
für diejenigen sehr groß sein und ich
habe mir überlegt ja was kann denn da
passieren also warum wird zum Tunnel
plötzlich halt eben auch noch von dieser
Seite verschlossen und es könnte
natürlich sein etwas was plötzlich
auftritt also eine plötzlich auftretende
Gefahr dort in der Tiefe und dann auch
da wieder zwei Möglichkeiten entweder
für die Kontrolleure an sich eine Gefahr
oder halt eben wirklich für die
Öffentlichkeit so oder so wenn wir also
der zweiten Theorie glauben dass da mehr
stattfindet als uns offizieller erzählt
wird dann könnte man sich halt eben
fragen na ja also irgendwas ist da
sicher passiert was Risiko behaftet ist
für wen auch immer und das darf man auch
nicht vergessen eine Gotthardtunnel das
wurde ja auch schon geschrieben ist halt
ein also wirklich wichtiger neuralischer
Punkt in Europa und der neuralische
Punkte an den wird halt entweder etwas
ausgebaut also diese dieser wichtige
Punkt der eh schon da ist der wird noch
weiter entweder verteidigt verbessert
oder er wird halt einfach weiter
ausgebaut weil er eh schon ein
Knotenpunkt für bestimmte Verbindung ist
oder eine rheinische Punkte werden halt
eben immer auch zuerst angegriffen wenn
irgendetwas passieren sollte tja was da
genau passiert das ist also nicht für
uns normale sozusagen bestimmt wir haben
also viele viele Leute da noch Dinge
berichtet die ich denke gar nicht in so
ein Video reinpassen vielleicht nur noch
noch eine Anmerkung hat mir Alex
geschrieben und auch das kann ich nur zu
Teilen mitgeben ich will nicht zu sehr
da in manchen Bereiche reingehen die
dann vielleicht doch zu weit gehen
würden er schreibt was vielleicht
interessant zu erzählen ist ich kann im
Zuge einer Fortbildung mit einem
50-Jährigen Schweizer zusammen also
einen Fortbildung als Zugführer gemacht
welcher Jahrzehnt im Tunnelbau tätig ist
er meinte dass oftmals im Vortrieb
Höhlensystem entdeckt werden welche
nebenbürokratischen Aufwand auch das
kurze Einstellen der Arbeit bedeutete
oftmals entschied man sich die
höheneingänge einfach schnell und geheim
zu schließen ohne dass der Bauführer das
mitbekommt und er meint aber manchmal
gab es halt auf einmal auch Türen die
eingebaut wurden und dann durfte da halt
eben niemand mehr hin ganz interessant
so oder so aus meiner Sicht passt es
extrem gut in die Phönix Hypothese dass
sozusagen der Öffentlichkeit etwas
erzählt wird also eine ein Märchen
sozusagen um dort unterirdisch wirken zu
können und halt also ein eine Geschichte
die groß genug ist um halt einfach das
Verschwinden von also Hunderten von
Millionen von Euros dass da halt auch
viel also einfach Person total viel
Baumaterial und so hin geschafft werden
kann ohne das großartig nachgefragt wird
also es passt wieder genau hier ins Bild
was dort passiert ich weiß es nicht aber
ganz ehrlich also als ich das gesehen
habe heute dachte ich mir es ist ja
mittlerweile ein Witz also wer wirklich
noch glaubt dass das alles Zufälle sind
der der glaubt vielleicht auch das
Zitronenfalter zitronenfalten ich bin
auf jeden Fall sehr gespannt auf deine
Meinung schreibt mir das unten in den
Kommentarbereich und wenn du meine
anderen Videos zum Gotthard Tunnel noch
nicht gesehen hast ich verlinke dir die
mal hier an den beiden Stellen kannst du
auch noch rein schmücken ich wünsche dir
ja ganz viel Spaß beim schauen und
ansonsten vielen vielen Dank an dieser
Stelle fürs zuschauen danke an alle die
mich unterstützen und wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao