{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4H0KXXp3GaY","mytitle":"Kai Brenner,Es tut mir leid... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit dem Thema es tut mir leid denn
in letzter Zeit ist es mehrfach
aufgetreten und zum Glück wurde ich auch
angeschrieben das Kommentare gelöscht
wurden allerdings nicht von mir die die
mich angeschrieben haben dachten ich
würde ihre also wirklich langen
Kommentare teilweise löschen haben wir
den per Mail geschickt ich habe gesagt
das ist super wertvoll das würde ich
niemals löschen oftmals kann ich die
sogar schon also ich lese ja wirklich
die aller aller meisten Kommentare mit
und es gibt immer wieder Leute die haben
so besonderen Namen oder die schreiben
halt immer wieder sehr sehr gute Sachen
die kopiere ich mir dann sogar raus ja
und in letzter Zeit kommt es halt auch
wirklich mehrfach vor dass meine Leute
schreiben so hey was ist los mein
Kommentar wurde gelöscht und gehen dann
natürlich erstmal davon aus dass ich das
war und in diesem Video will ich dir
auch mal so ein bisschen die
Hintergründe zeigen und erstmal vorab
also ich lösche überhaupt keine
Kommentare zumindest jetzt nicht gerade
irgendwelche wirklich handfesten
Beleidigungen gegen meine Familie mich
oder halt alles was man Umfeld betrifft
sind lasse ich die meisten Kommentare da
ich habe eh die Erfahrung gemacht dass
sogar irgendwelche also ich kann es
nicht nachweisen aber das klingt so wie
toll und es gibt auch jede Menge Bots
die einfach nur irgendein Unsinn
schreiben dass meine Zuschauer dann
mittlerweile das runter kommentieren was
ich halt auch runterschreiben würde weil
manche Leute halt einfach glaube ich
Ihren Stress auf andere abwälzen wollen
oder hier z.B es gibt so diese typischen
Bots von Schmuddelseiten also so sah es
früher aus mittlerweile sieht man da
riesige Hinterteile und ich habe früher
eigentlich gar nicht beachtet habe jetzt
mal geguckt also man drauf klickt dann
ist halt meistens nur ein Video und dann
wird man halt auch ja explizite Seiten
weitergeleitet das habe ich jede Menge
das muss ich halt einfach sperren okay
also das ist ja auch klar oder es gibt
auch diese finanzports die dann sogar
teilweise untereinander kommunizieren
also der erste Kommentar ist wenn sowas
wie das hier sie bereiten sich
hoffentlich auf die globale
Währungsumstellung vor da hat sogar
jemand meinen telegram-kanal geklaut und
dann im Namen meiner Gruppe sozusagen
die Gruppe Mitglieder angeschrieben zum
Glück ist schlecht genug dass man sofort
merkt was das für ein Schwachsinn ist ja
aber das ist leider gang und gäbe aber
ich erhalte halt eben auch in letzter
Zeit mehrmals E-Mails von Zuschauern
deren Kommentare also entweder nicht
sichtbar sind oder halt gesperrt wurden
und also manchmal auch bei bei anderen
sozusagen und ja das ist dann halt eben
interessant und erst durch diese
Kommentare werde ich auch darauf
aufmerksam und sicher schreiben noch
nicht mal alle also ich kriege nicht mal
alles mit jemand einen ein Beispiel das
ist von einem Usern er ist auf meinem
Kanal als Ansgar Bio Wolf gesperrt er
schreibt ich habe aber keine Ahnung
warum ich habe mich noch nie in einer
Kommentarspalte daneben genommen
zumindest weiß ich nichts davon ist da
irgendwie ein Fehler aufgetreten oder
bin ich im Spam gelandet weil ich zu
viel kommentiert habe abgesehen davon
liebe ich deine Analysen erstmal danke
dir dafür falls Du das siehst dass du
mir das geschrieben hast weil wie gesagt
dann kann ich der Sache nachgehen die
habe ich mal geguckt und habe gesehen es
gibt wirklich nur noch zwei Kommentare
von ihm und in seinem Faller innere ich
mich sogar weil er immer wirklich sehr
lesenswerte Kommentare geschrieben hat
also ich weiß nicht was da passiert ist
aber dadurch dass es in letzter Zeit
häufiger passiert muss ich ja davon
ausgehen dass irgendwas bei youtube ist
was halt bestimmte Kommentare sperrt
oder filtert oder was auch immer ist
hier noch ein anderes Beispiel schreibt
mir jemand ich weiß nicht warum aber
meine eigenen Youtube Kommentare wenn
man meinen Arbeitskollegen nicht
angezeigt glücklich darüber
glücklicherweise wurde ich darüber
informiert das finde ich sehr schade
denn ich weiß dass man Kommentare auf
von Personen auf nicht sichtbar
einschalten kann er schreibt auch erst
seit Jahren großer Fan von meinen Videos
und jetzt woher weiß das Kommentare
ausgeblendet sind für andere Youtuber
hat der all seine Kommentare gelöscht wo
ich halt auch sage okay schade und von
früher weiß ich das doch es gab mal eine
Zeit da waren Kumpel bei mir und meinte
so hey Kai machst ja gar keine Youtube
Videos mehr wann kommt denn das nächste
Video und ich so ich mache doch
regelmäßig Videos ist ja auf sein
Telefon gegangen hat geguckt in meinem
Kanal und es sind so die Kinder darunter
gibt der meinte krass ihr kriegt keine
Benachrichtigung mehr also er wurde
praktisch von Youtube aus meinen
Benachrichtigungen rausgenommen und das
ist meiner Frau gesagt und sie meinte
das ist kurz davor bei ihr auch war dass
sie sogar komplette Abo gelöscht
bekommen hat von YouTube und dann musste
sie sich wieder neu abonnieren das haben
wir auch schon mehrere Leute geschrieben
also es passiert offensichtlich was was
man ja nicht direkt beobachten kann aber
auf eine versteckte Art und Weise werden
halt also wird halt Reichweite limitiert
werden Leute ausgetragen werden
bestimmte Meinung ausgegrenzt ja und da
gibt es einen Begriff für den nennt sich
Shadow Band und hier auch der thomas hat
mir geschrieben kein Danke Schön
zensur-tube hatte ich schon massiv in
Visier hier wird gelöscht geschädigt und
abge bewertet dann habe ich immer
gefragt was du mir aufgefallen ist und
der meint also die Likes gehen gerne mal
runter einmal habe ich geliked und 10
Minuten später waren es hunderte weniger
ein Freund konnte deine Videos nur
schwer finden
vorgeschlagen wirst du kaum noch für
Neulinge und dreimal wurden Kommentare
von ihm gelöscht oder waren für Dritte
nicht sichtbar das alles sehr subtil und
trickreich gemacht vielleicht mal ganz
kurz für die das nicht kennen hier Semra
schreibt darüber beim Shadow Ben handelt
sich um eine Spezialform eines normalen
Bands also wo man gesperrt ist auch in
diesem Fall ist der Content des
Betroffenen nicht mehr für die anderen
User sichtbar im Gegensatz zu einer
offiziellen Sperre wird der
entsprechende User über den in der
shadowman verhängt wurde jedoch nicht
darüber informiert also man merkt es
nicht er kann weiterhin seine Beiträge
posten nur für diese ins Leere oder wird
werden halt eben deutlich weniger
Menschen angezeigt ja was lässt sich
allgemein gegen Entscheidung wenn
Unternehmen witzigerweise hast du
beispielsweise besonders offensiv zu
politischen oder anderen brisanten
Themenstellungen genommen so halte dich
damit ein wenig zurück ja das könnte bei
mir vielleicht in dem einen oder anderen
Video der Fall gewesen sein und das gilt
allerdings nicht nur für mich als
derjenige der die Videos erstellt
sondern auch für die ja YouTube-Kanäle
die dann halt eben ja in den Kommentaren
kommentieren und dieses System bezieht
anscheinend auch mit einem welchen
Kanälen man folgt also hier schreiben
zum Beispiel Leute meine Kommentare
werden von Youtube gelöscht oder
wundersame Dinge geschehen hier dann
Kommentar wurde gelöscht das zum Thema
freies Land und Meinungsfreiheit dabei
waren meine Vorschläge von anderen
gesegneten Youtubern Waldgeist und der
Heimat Sender ganz gefährliche Wesen und
dann meinte ich auch naja für Youtube
sind die vielleicht gefährlich und auch
hier schreibt einer aus mir nicht
bekannten Gründen wo du mein Kommentar
dreimal gelöscht und so weiter also das
ist schon ja ganz schön krass und auch
das mit den likes und den Aufrufen habe
ich mal überprüft schreiben auch Leute
Obst 100 Likes weg oder hier gerade um
100 geschrumpft innerhalb von ein paar
Sekunden oder auch dass diese likes und
Aufrufe lustig hin und her springen oder
auch hier Content Box unter den Videos
das können wir ja schon mittlerweile
dass auch ja neue Zuschauer bloß nicht
auf falsche Gedanken kommen wenn sie
gerade mal vielleicht eine andere
Sichtweise auf das Weltgeschehen
bekommen ja es ist schon ganz
interessant und das ist mir eben schon
früher aufgefallen wenn Leute halt ähm
externe also von der Plattform Youtube
anklickbare Links in den Kommentaren
einfügen dann werden die Kommentare auch
einfach klammheimlich von Youtube
gelöscht das wollten sich schon früher
nicht hier zum Beispiel kriegt man heute
auch so eine Box falls also manche
Kommentare gehen halt durch wenn man da
drauf klickt dann wird man noch einmal
explizit gefragt aber die allermeisten
Kommentare kommen eigentlich nicht durch
ja Fazit also ich habe es schon einmal
gepostet und muss aber halt auch sagen
also auch wenn mich das nervt und
offensichtlich also gegen mich und bei
anderen weiß es auch ja Andersdenkende
Freigeister vorgegangen wird ich also
mag wirklich was ich da mache und ich
stehe auch hinter dem was ich da mache
also ich habe jetzt keine Lust
irgendwelche sinnlosen Politik Videos zu
machen wo sich Menschen einfach nur
aufregen aber ohne irgendeinen Kontext
wo es vielleicht hingehen kann
vielleicht mal so eine andere Sichtweise
also vor allem das was meine Sichtweise
ist ich bin nun mal ja also habe nun mal
andere Dinge die mir auffallen und die
möchte ich Ihnen Videos weiter teilen
und von daher ja also werde ich auf
jeden Fall weitermachen und natürlich
gibt es auch andere Plattform ich habe
auch schon einiges ausprobiert aber es
ist halt einfach wirklich so auf Youtube
erreiche ich einfach die meisten
Menschen die ich auch schon seit Jahren
erreiche trotzdem Youtube der
offensichtlich irgendwas gegen meine Art
der Berichterstattung hat und trotzdem
wenn ich weitermachen mich interessiert
allerdings also wenn dir das auch schon
aufgefallen ist wie gesagt schreibt mir
das mal unten in die Kommentare je mehr
ich da was in der Hand habe desto eher
kann ich auch mal naja den Support
anschreiben obwohl ich nicht glaube dass
der Youtube Supporter überhaupt eine
Handhabe hat also sowas wäre ja auch zu
lustig wenn das offiziell gemacht wird
und ich werde mal versuchen in nächster
Zeit zu schauen was ich da tun kann aber
wie gesagt ich mache hier auch auf jeden
Fall weiter ja interessiert mich was du
da auch schon beobachtet hast und
ansonsten wie immer an dieser Stelle
vielen vielen Dank fürs zuschauen und ja
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen kritischen Aussicht von Youtube
Videos wieder was gut und bis zum
nächsten Mal ciao