{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LeWcSdOSAjI","mytitle":"Kai Brenner,Erdbeben & Zugunglu\u0308ck am Gotthard Tunnel \ud83e\udd14 Was passiert dort WIRKLICH\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Erdbeben und Zug an
Unglück am Gotthardtunnel ja was
passiert dort wirklich weil das ganz
interessant ist das ist der zuerst ein
Beben gab dann jetzt praktisch seit fast
einer Woche ist ja der Basistunnel
gesperrt da wird immer noch aufgeräumt
es gab ein zweites Beben dort in
direkter Nähe also direkt der Nähe
ungefähr 20 km Entfernung aber wenn man
mal bedenkt dass die Schweiz sowieso
absolut durchlöchert ist und diese
unterirdischen Tunnel ja also zumindest
auch in Deutschland sind da haben wir
einige meiner Zuschauer schon
zugeschrieben dann kann man sich so ein
bisschen Fragen na ja es ist jetzt alles
zufällig dass es übereinander passiert
und der wenn das ein Zufall ist dann
würde es ja nur da passieren aber ich
zeige dir das ist aktuell viele
tunnelsperrungen gibt und zum Beispiel
in Köln ist vor kurzem genau dieses
musste auch gewesen tunnelsperrung
Erdbeben und das schauen wir uns in
diesem Video einfach mal an also das ist
ganz interessant der Sache nachzugehen
vielleicht ist nichts dran vielleicht
ist aber gerade was dran und je mehr ich
mich damit auseinandersetze desto mehr
komme ich zu dem Schluss dass da etwas
dran ist und das hier gerade eine ich
sage jetzt mal Auseinandersetzung
stattfindet die nicht für die Augen des
Mainstreams bestimmt ist sozusagen aber
wenn man diesen ganzen Indizien mal
nachgeht dann merkt man dass sie glaube
ich gerade ja mächtig was knallt also
wir schauen uns das erstmal an gehen mal
zum Gotthardtunnel und also wenn man
allein schon anfängt diese ganze
Geschichte die erinnern uns an dieses
Mega Ritual mit diesen gruseligen
Figuren
blick.ch schreibt darüber was zur Hölle
ist das denn mit dem Satz haben Sie
schon mal sehr gut getroffen das haben
sich gestern nicht nur die geladenen
Promi Gäste an der Eröffnungszeremonie
des neuen gott hat Tunnels gedacht die
Inszenierung des deutschen Regisseur
Volker Hesse war so ziemlich verstörend
halbnackte Tänzer ein barbusiger Engel
in der Luft also wobei Engel also was
sie nicht ob das nun den Engel gewesen
ist Zombie Bauarbeiter gruselige Dämonen
und einen menschlichen Bergziege man hat
ja wirklich gesehen also es war ja so
aus wie als würden die Bauarbeiter da
für ein dämonisches Wesen gearbeitet
haben also das ist ja genau die
Inszenierung und die Bildersprache und
nun kann man ja sagen ja das ist
entweder ein Zufall oder das also in der
Schweiz ist ja so eine lange Tradition
mit dem Teufel ja oder man liest halt
letztendlich die Symbolik daraus und ähm
na dann könnte es schon so ein bisschen
krass werden aber erstmal vielleicht zu
dieser Tradition diese Teufelsbrücke in
schöllen nennen ich hoffe ich spreche es
richtig aus ich komme nicht aus der
Schweiz das ist jetzt ein Ort der genau
vom von dem einen Eingang des äh gott
hat Basistunnel liegt da hat jemand
zugeschrieben ich glaube der Teufel half
die Brücke zu bauen und wollte im
Gegenzug die erste Seele aus dem Dorf
die darüber lief die Bevölkerung
schickte als erstes ein Ziegenbock da
wurde der Teufel wütend und verschwand
wie gesagt interessanterweise ist dieser
Ort nur einen Ort weiter entfernt als
die Einfahrt in den Gotthardtunnel und
also das mit dem Teufel das ist das
schon ganz schön präsent ja schauen wir
uns das mal an was du jetzt gerade
passiert also am Donnerstag den 10.08
gab es ja dieses Zugunglück am
Gotthardtunnel und bis heute also jetzt
fast eine Woche später werden oder ist
jetzt ist der Tunnel immer noch gesperrt
da wird immer noch aufgeräumt also
aktueller Stand ist das diese 16
Güterwagen die der entgleist sind sich
immer noch im Tunnel befinden das halt
alles was man rausfahren konnte
rausgefahren wurde und das ja der Gott
hat Basistunnel weiterhin gesperrt
bleibt und auch diese andere Tunnel
nicht benutzt werden kann weil man dann
die Luft Zirkulation abtrennen müsste
von beiden Tunneln schwierig schwierig
schwierig aber um es mal einfach zu
machen dort geht seit einer Woche
eigentlich gar nichts und das ist ganz
interessant wenn man mal schaut also
wenn man so ein bisschen in diese
Richtung geht naja ist denn da
vielleicht sonst noch was weil wir
hatten es ja auch gerade in Berlin mit
diesen Erdbeben und immer parallel dazu
gab es halt diese diesen diesen Knall
oder mehrere Knall hintereinander wo
dann halt letztendlich gesagt wurde ja
das waren Eurofighter von der Bundeswehr
und das aber mehrmals hintereinander und
also diese Beben in Berlin die kann man
ja auch auf Erdbeben Statistik Apps
nachsehen und wenn dann parallel dazu
weil diese Knaller halt so heftig sind
und weil halt auch Scheiben vibrieren
und das Schreiben sie halt eben auch in
den Artikeln wenn dann dazu parallel
halt eben Nachrichten kommen das hat
Eurofighter in der Luft waren und die
halt eben also knapp in der Nähe über
Berlin die Schallmauer durchbrochen
haben dann also natürlich das kann immer
sein aber es kann natürlich auch ein
Cover ab sein und vor allem wenn ihr zu
knapp über Berlin ja also Kampfjets die
Schallmauer durchbrechen währenddessen
unterirdisch Erdbeben sind an dem
gleichen Tag dann ist es schon ein
bisschen komisch und hier ist es also
wieder ähnlich ich habe mir geschaut ob
es da in der Nähe Erdbeben gab und hier
Oberwald liegt also nur wenig wenige
Kilometer entfernt zeige ich dir gleich
in Oberweite gab es ein Leben am 30 Juni
und am 13 August also praktisch einmal
kurz davor und einmal währenddessen der
Gott hat Basistunnel gesperrt ist also
hier hat man so ein Muster von Erdbeben
tunnelsperrung Erdbeben und also hier
z.B die Entfernung von Göschenen also
der eine einen Eingang zum Basistunnel
nach Oberwald sind oberirdisch 40 km
und unterirdisch sieht man ja schon sind
es halt eben deutlich weniger und kann
man natürlich sagen ja das also das muss
alles nichts bedeuten aber wie gesagt
dieses Muster sieht man ja auch anderswo
also zum Beispiel hier ich habe mal so
ein bisschen recherchiert in Köln gab es
das auch ihr schreibt Report KDE über
nächtliche voll und
verbindungssperrungen im Tunnel Köln
Lövenich also am 26 juli war diese
tunnelsperrung und am 29 Juli gab es
genau dort in der Nähe ein Beben in Köln
also auch wieder dass man sagen kann ja
das kann natürlich zufällig beieinander
liegen aber wenn man mal vielleicht
weiter denkt und sagt was wäre denn wenn
das kein Zufall ist was könnte denn da
passieren dann würde man ja automatisch
in diese Richtung kommen dass diese
Dinge miteinander verbunden sind und
deshalb eben unterirdisch irgendwas
stattfindet also und vor allem wenn
gesperrt wird und dann halt eben Beben
sind und das haben wir auch einige
meiner Zuschauer geschrieben
gibt es ja nicht viele Möglichkeiten
also entweder es wird dort etwas neu
gebaut und was ich aber eher
mittlerweile denke ist dass es halt ein
Herz zu einer Auseinandersetzung kommt
also das ist halt eben oberirdisch davon
nichts mitbekommen werden soll aber das
halt eben da also massiv gerade etwas
passiert wo es halt eben knallt und
diese tunnelsperrung die gibt&#39;s ja
deutschlandweit ja ja also mehrmals
allein jetzt so aus den letzten Tagen
das ist jetzt zum Beispiel eine also ein
Feuerwehrübung also keine Tunnel Wartung
sondern Feuerwehrübung von 27 juli war
der Grund für die tunnelsperrung in
Plettenberg und das ganze Vorhaben wurde
dabei im Vorfeld von Straßen Punkt NRW
geheim gehalten also auch interessant ja
hast eine Feuerwehrübung aber wird
geheim gehalten dann haben wir auch noch
hier 26 juli von Polen journal.de sie
schreiben das der Tunnel ins wie eine
Münze gerade erst eröffnet und schon
wieder zu dass der Tunnel auch
geschlossen ist und ich meine wie kommt
man denn in unterirdische also
theoretische tunnelnetzwerke und also
das die nicht theoretisch sind sondern
dass es die gibt und also das seit
mindestens 70 80 Jahren das ist ja also
wirklich belegt wie kommt man denn da
rein natürlich über irgendwelche
oberirdischen Einfahrten und ja wenn man
mal schaut dass es halt eben solche
solche Eingänge oder das ist halt diese
tunnel-netzwerke also schon mindestens
seit dem Zweiten Weltkrieg gibt und also
man weiß ja gar nicht wie viel dann noch
weiter ausgebaut wurde dann kann man
natürlich auch davon ausgehen dass man
auch weit entfernt durch einen
bestimmten Einstieg in einen Mann einen
Gebäudekomplex kommt kann der 20 oder
100 km oder noch weiter entfernt ist das
z.B also nur mal um sich da ein bisschen
mitzunehmen ich habe zwei super
spannende Kommentare
man auch selber weiter recherchieren
kann allein zu den Tunnelsystemen unter
Deutschland also dass die Schweiz
untertunnelt ist und durch Löcher wie
ein Schweizer Käse ist ja klar aber
jetzt hier zum Beispiel wir waren ja
gerade in Swinemünde in Polen an der
Ostsee und das schreibt einer ich war
1993 in Polen die Einheimischen brachten
uns nach Wolfsschanze das ziemlich
zugewachsen war die Bunker konnte man
besteigen und über das gesamte Gebiet
die Bunkeranlage sehen ein riesen Areal
in die Wälder durfte man damals nicht
dort lag zu viel altes Kriegsmaterial
verstreut herum ab und zu gab es
Detonation weil wild das Zeug
ausgebuddelt hatte bei einem
lagerfeuerabend erfuhren wir das ist ein
Tunnelsystem in alle Richtungen gab
angeblich auch bis Berlin und nach
München wir staunten und die Polen
sagten es gebe noch unterirdische U-Boot
Kanäle von den man suchen bis in die
Ostsee also nur mal ein Kommentar dazu
und jemand anderes hat mir das exakt so
auch noch mal geschrieben interessantes
Thema habe einen Bekannten der die
Tunnelsysteme des Ostwalds erforscht
also Wolfsschanze und die ganze
Verteidigungsanlage dazu 60 Meter tief
und die Tunnel die so groß sind dass man
mit zwei LKW im Begegnungsverkehr
dadurch kommt und diese Tunnel gehen vom
Schwarzen Meer bis zur Ostsee über 2000
Kilometer gebaut in den wenigen Jahren
von Hitlers Herrschaft er hat mir dazu
massig Bilder seine eigenen Touren dahin
gezeigt dann merkt man erstmal was mit
genügend Arbeitskräften in kurzer Zeit
überhaupt schaffbar ist kann mir gut
vorstellen dass die us-militärbunker
alle unterirdisch miteinander verbunden
sind so und das wie gesagt das ist ja
also eigentlich schon Schnee von gestern
und wenn man so ein bisschen eins und
eins zusammenzählt und das ist ja was
mir meine Zuschauer immer wieder
schreiben was ist denn mit Stuttgart 21
warum dauert das so lange warum werden
so kurze Verbindungsstrecken also mit so
unendlich viel mehr Geld erstmal falsch
kalkuliert warum wird das so lange
gebaut was ist mit der Elbphilharmonie
was ist mit dem Flughafen in Berlin
sozusagen und da darf man sich dann halt
fragen ist es wirklich so dass da halt
einfach viele am Bau sind sind da
wirklich die Menschen und die Planer
alle so dumm und in Berlin hat man ja
jahrelang gelacht aber sind das für
Idioten und ich habe immer gesagt Leute
lacht nicht zu laut was macht ihr wenn
das keine Idioten sind wenn euch nur
gesagt wird ja guck mal wie dumm die
alle sind und ihr lacht und am Ende seid
ihr die dumm weil der unterirdisch viel
mehr stattfindet als euch bewusst ist ja
also das ist ganz interessant diesen
Thema nachzugehen natürlich findet man
dazu offiziell nicht viel und man muss
sich wirklich an diesen verschiedenen
Indizien lang hangeln und natürlich kann
es auch sein dass man da auch daneben
liegt weil man weiß es letztendlich
nicht aber wenn man halt merkt wie oft
sind gerade tunnelsperrungen wie oft
sind gerade Erdbeben oder wie viel Erd
gibt es gerade wo dann auch irgendwelche
Eurofighter mal eben knapp an Berlin
vorbei also die Schallmauer durchbrechen
nicht vorbeifliegen dann merkt man schon
so das ist ja interessant und wir hatten
ja gerade Berlin auch diese ganz
sonderbare Aktion wo ja auch das
Sondereinsatzkommando nach irgendeinem
Löwen gesucht hat und auf einmal einen
Tag vor allem möglichen Events
Christopher Street Day ach ja nee doch
nicht es war ein Wildschwein hahaha
alles nur ein Witz ja ihr seid ja alle
Trottel und so und da merkt man das ist
schon ganz interessant also ich glaube
nicht an so viel Dummheit ich glaube
eher dass sehr schlaue Menschen sagen
pass mal auf wir müssen irgendwas
rausgeben dass die Menschen na ja da wir
müssen irgendein Schnuller hinwerfen
dass die Leute zufrieden sind aber ich
glaube im Hintergrund passiert da gerade
sehr viel ja super spannend ich bin auf
jeden Fall auch hier wieder sehr
gespannt auf deine Meinung und auf deine
weiterführenden Links schreibt mir das
unten in die Beiträge
und ansonsten vielen vielen Dank an
dieser Stelle wie immer
fürs zuschauen dann kann alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao