{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1qSuFgVJtz4","mytitle":"Kai Brenner,Es geht los!\uff1f \ud83d\ude35 Erst die Bauern-Proteste, dann... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit dem Thema es geht los
Ausrufezeichen Fragezeichen erst die
bauernproteste und dann weil also 2024
geht turbulent los und das mit den
Bauern ist mal wieder symbolisch wie
letztendlich mit Protesten umgegangen
wird also wenn man sie politisch nicht
niedermachen kann oder halt einfach
aussitzt wie in der Pflege z.B ja lass
die protestieren und dann passiert eh
nichts am Ende kriegen sie vielleicht so
1% mehr
Gehalt ja und wenn man das eben nicht
schafft was passiert dann dann kommt die
rechte Keule auch das wird den ja wieder
mal übergeholfen ja und die lassen sich
aber nicht so leicht die Butter vom Brot
nehmen im wahrsten Sinne des Wortes und
was da passiert ist sehr sehr
interessant und kann eben wirklich die
Initialzündung für auch einen großen
Umschwung sein ich habe einen ganz ganz
fantastischen Text gefunden von von
milosch Matuschek den er auch öffentlich
zur Verfügung stellt alles was er sich
wünscht ist dass halt eben er genannt
wird und der Text verlinkt wird das
mache ich unten in der Videobeschreibung
und dass man sein Buch Strom aufwärts
zur Quelle vorstellt habe ich hiermit
auch gemacht und jetzt gehe ich mit Dir
durch diesen Text durch und werde vor
allem diese also wirklich wunderbaren
memes und Reaktionen mit detailen weil
hier sieht man ganz kristall klar dass
es also wirklich die Politik gibt die
sich also wie nur etwas vielleicht war
es schon immer so aber jetzt ist es ganz
klar sichtbar abgekoppelt hat von dem
was sie eigentlich repräsentieren soll
die Bürger die normalen Menschen ja und
halt ähm ja versucht aus ihrem
elfenbeint Turm heraus gegen die zu
schießen die sie eigentlich
repräsentieren sollen also ja eine ganz
spannende Geschichte aber eben auch
wieder sehr sehr lustig wie die Reaktion
darauf sind ähm und ja halt einfach mal
beides gegenüber zustellen wir fangen an
mit dem Text von mil matusek er schreibt
diese Proteste also die Überschrift ist
the power of the Bauer können die
Initialzündung für eine grundlegende
politische Veränderung in Deutschland
sein ist Deutschland bereit für die
Bewährungsprobe der Stunde Proteste sind
ein Kuriosum der Demokratie eigentlich
denn wenn Demokratie im Kern darin
besteht dass gewählte
Interessenvertreter nur das Beste für
ihre Wähler wollen braucht es sie im
Grunde nicht es gibt ja wah ja aber die
Interessen werden eher mit den Füßen
getreten und ja mittlerweile entlht sich
das ja an immer mehr Ecken so auch hier
weiter im Text doch dieser Gleichklang
zwischen Regierenden und regierten
zwischen dem souverän und seinem
Repräsentanten funktioniert nicht mehr
vielleicht funktionierte er nie war
immer ein frommer naiver Wunsch und in
Deutschland so der Eindruck vieler
funktioniert vieles gerade besonders
schlecht bis gar nicht spätestens dann
ist Protest der letzte Ausweg die
bauernproteste ab dem 8 Januar 2024
können den Beginn einer politischen
Wende bedeuten wie sie das Land seit
1989 nicht mehr gesehen hat und
tatsächlich dringend braucht Deutschland
ist sklerotisch geworden dogmatisch
verboh verrandt in die falsche Richtung
utopischer Ideen angeführt von
Berufspolitikern Ideologen und
ahnungslosen
minderleistern jetzt beginnt das
eigentliche Projekt hatte Karl
Lauterbach zu Beginn der Legislatur auf
Twitter geschrieben mit einem selfie
eines feistginsenden Trios berbock
habbeck und er die in der Regierung
eines vergesslichen und
führungsschwachen Kanzlers schein mir
vor allem ein Ziel haben die Demontage
Deutschlands durch Sabotage stehts
natürlich im Mantel des ja an
Anführungszeichen guten ja und damals
hatte dieser Post von Karl Lauterbach
noch 53 000 likes das sollte er heute
noch mal machen bzw egal was er postet
wenn man jetzt die Kommentare liest
na ja sind nicht mehr so ganz so viele
freundliche und wohlgesonnene Kommentare
dabei ja und ein paar Monate später
sieht auch letztendlich die
Berichterstattung über seine Politik
schon anders aus hier mal auf T online
die fatale Bilanz des kuterbach doch
zurück zu diesem Artikel was soll man
sagen es läuft Lauterbach zerstörte die
Gesundheit die außenreputation habbeck
die Wirtschaft und Energiesicherheit und
dazu gibt es ja unendlich viele fails
von allen es gibt sogar Satire Accounts
von allen wo ja sogar geklagt wurde weil
für den ja normal lesenden gar nicht
mehr klar war hey ist es jetzt Satiere
was da gepostet wird oder hat Annalena
berbock das wirklich gesagt tja also so
ist der Stand unserer Politik in
2024 weiter hier chem östemier hat sich
scheinbar die Landwirtschaft vorgenommen
nein dieser Protest ist wahrlich kein
Wunder er ist die natürliche Reaktion
von äußerst hart arbeitenden Menschen
denen eine rieege von nichtsönnern in
der Politik nicht nur nicht unter die
Arme greift sondern ständig
besserwisserisch in den armfät und damit
die Existenz der Bauern sowie die
Versorgungssicherheit eines ganzen
Landes gefährdet und das ist auch wieder
interessant natürlich wird sich auch in
den Mainstream gazett ganz
unterschiedlich positioniert hier mal
der Spiegel
schreibt wenn der Landmann wirklich
wütend wird also der Spiegel sieht es
natürlich gar nicht so dass da ja die
Bauern irgendwie protestieren dürften ja
ganz spannend hör bitte zu der
motorisierte
mistgabelmob so schreibt der Spiegel
über die bauernproteste ist nur schwer
vom Kurs abzubringen wir aber wird mit
unter zum Aufstand der geknechteten
hochgejubelt ja das ist ja überhaupt
Haupt nicht der Fall ja also die
Politiker sollen sich mal nicht so haben
ja und den Bauern geht&#39;s doch blendend
es kommt aber noch besser fast scheint
es als wäre der Bauer ein edler wilder
und kein Profiteur der Agrarlobby ja
also man muss sagen die Profiteure der
Agrarlobby die den Hals nicht voll
kriegen ob das nun die schlaaueste
Positionierung der Redaktion beim
Spiegel ist gegenüber diesen Protesten
es wird sich zeigen aber ja wie gesagt
man sieht hier wieder einmal in der
Krise zeigt sich der Charakter ja wer
hält zu wem und also wer beleuchtet halt
auch mal von beiden Seiten und geht halt
auch redlich damit um aber die bauerern
nun als
ja motorisierten mistgabelmob zu
bezeichnen h na ja aber zurück in diesem
Artikel von milosch matoschek am größten
ist das höfeesterben übrigens in Söders
Bayern während man dort Größen
wahnsinnig davon träumt in den Weltraum
zu fliegen also Stichwort Bavaria one
und hier das ist ein Tweet von Markus
Söder Zukunft heißt Technologie Bayern
ist Marktführer wir investieren in
Digitalisierung Robotik künstliche
Intelligenz hyperloop und Raumfahrt und
entwickeln sogar Quantencomputer und
dieses konterfi von Markus Söder im
Hintergrund Bavaria one Mission Zukunft
das ist kein Witz ja es ist allen
Ernstes vorgestellt worden also es sieht
aus wie ein meme auf einer satireite tja
aber viele haben nachgefragt auch hier
antwortet der Spiegel inzwischen ist
klar das Logo ist kein Fake und keine
Satire sondern eine wahlkampfidee der
Jungen Union Bayern wie die bayerische
Staatskanzlei auf Anfrage des SPIEGEL
bestätigte ja aber zurück im Text erst
Berlin dann der wos im Grunde müsste der
Protest sich beim Treffen des World
Economic Forum ab dem 15.1 abspielen
also auch 2024 ganz aktuell dort wird am
reichsbrett mit der
Versorgungssicherheit der Welt gespielt
und auch da gibt es schon die ersten
Reaktionen der WEF Präsident brenne zu
den
verschwörungsvorwürfen Zitat wir werden
die Welt definitiv nicht regieren also
schreibt die
nzz.ch und dazu kann man sagen na ja ihr
bestimmt nicht ihr seid ja auch also
laut offizieller Aussage eine
nichtregierungs Organisation aber dann
kann man sich ja ein paar Politiker zu
diesem Treffen einladen und dann mal
schauen ja ob man mit denen nicht
vielleicht ins Gespräch kommt
auf jeden Fall der WEF Präsident
Präsident sagt wir werden die Welt nicht
regieren na gut wieder zurück zu diesem
Text der beginnende bauernprotest ist
mehr als ein Kampf um Vergünstigungen
und billigeren Diesel er steht
symbolisch für den Kampf einer Gruppe
von Menschen welche die Lebensader der
Bevölkerung darstellen die Produzenten
unserer Nahrung kaum ein Job ist härter
vom frühen Aufstehen bis quasi kein
Urlaub zugleich schlecht bezahlt und
steht damit im größtem Kontrast zu
minderleistenden urbanen Bürgergeld
beziehen und kaffeelatte schlöfern ja
und man könnte noch die hochbezahlten
Politiker mit hineinnehmen die ja also
sich von den Steuergeldern
das also ihr Gehalt ausbezahlen und
eigentlich ja die Bürger repräsentieren
sollen und hier ja geht die Schere halt
eben auseinander also es ist wirklich
eine Ironie sozusagen dass die von denen
das Geld genommen wird und die sich ihr
Gehalt ausbezahlen ja lendlich sagen na
ja aber äh wir wollen das ja gar nicht
was ihr macht und wir wollen es schon
nicht nur seit einem Monat nicht sondern
h schauen wir mal die letzten Monate und
Jahre zurück also in eine gute Richtung
geht&#39;s nicht ja aber wenn das die
Redakteure des Spiegels lesen würden
dann würde ihnen wahrscheinlich wieder
der mistgabelmob und auch andere
Beleidigungen einfallen und wieder ja
zurück zu dem Artikel nirgendwo kommt
die Diskrepanz zwischen ideologischer
Verirrung und analoger Korrektur besser
zum Ausdruck als einem Aufstand von
Bauern Frankreich und die Niederlande
können ein Lied davon singen in
letzterem Land haben bauernproteste
bereits zu einem Politikwechsel geführt
kaum ein Kampf ist zu dem symbolischer
wer Schachspiel weiß am Anfang bewegen
sich die Bauern und am Ende fällt der
König ja das gibt es auch heute ganz
viel die kleinen Wortspiele um Bauern
und Schach da hat sogar der postelon
also eine Satirezeitschrift die sehr
schätze mal wieder ein rausgehauen zu
der fere auf der Robert habbeck
festgesessen hat und da komme ich auch
gleich noch zu sie schreiben
Frontalangriff der Bauern auf Harbeck
ungültig weil sie nur diagonal
attackieren dürfen also ganz kurz der
Text ist die versuchte Stürmung einer
Fähre auf der sich Wirtschaftsminister
Robert habbeck befand in Wahrheit
ungültig der internationale
Schachverband kritisiert den gestrigen
Frontalangriff wüttener powerern auf
einer Anlegestelle scharf da diese laut
den offiziellen Regeln ausschließlich
schräg attackieren dürfen also ist
natürlich ein Witz ja aber
das was gerade stattfindet ist ja im
Grunde nur noch Realsatire also wirklich
Politiker die in dem Elfenbeinturm
sitzen und also flächenendecken mal
wieder alles als rechts bezeichnen ohne
einfach mal zu sagen na gut schauen wir
noch mal also vielleicht haben wir ja
viel macht vielleicht ist ja der Kurs
gar nicht das was ihr allgemein
gewünscht ist also vielleicht sollten
wir mal das hinterfragen was wir tun
erstmal hier noch mal aus dem Artikel
der Diesel jeder Protestbewegung sind
grundsätzliche Gerechtigkeitsfragen es
ist das Messen mit zweierlei Maß die
weit verbreitete Heuchelei und die
parteiische Sympathie der Politik für
ihres Gleichen welche die Menschen auf
die Palme bringt das gilt auch für
diejenigen die mit Landwirtschaft sonst
eigentlich fremdeln die Beispiele dieser
Heuchelei sind endlos ein Christian
Lindner amahnt Bauern zu
verhältnismäßigen Protesten während
seine liberale Partei sich für eine
Impfpflicht einsetzte und scharfe
Kriegstreiberei befürwortet ist der
Artikel von MDR.DE dass ja der Christian
Lindner die angekündigten Blockaden
unverhältnismäßig bezeichnet und der
letzte Satz hier in diesem Absatz ist
einfach wunderbar hat sie haben sich
verrannt bitte kehren sie um appellierte
er an die Landwirte das darf man sich
auf der Zunge zergehen lassen bei
wichtigen Themen bin ich ja ohnehin der
Meinung dass die Menschen die Bürger in
diesem Land mit einbezogen werden sollen
na ja und wenn wir dabei Impfpflicht und
also unterstützen von bestimmten
Kriegsparteien sind dann werden das
alles Dinge wo ich sagen würde lass uns
doch mal schauen wie die Stimmung
wirklich ist und dann könnte man mal
schauen wer sich hier verrandt hat und
der wer vielleicht umkehren darf und
woher vielleicht eben auch diese
Proteste kommen also ganz ganz spannend
auch hier wieder dass ja überhaupt nicht
hinterfragt wird was machen wir
eigentlich sondern immer nur geschossen
wird so hey dann protestiert einer das
ist unverhältnismäßig du musst sofort
damit aufhören na ja und weiter im
Artikel als Robert habbeck vor kurzem
von protestierenden Bauern in
Schleswig-Holstein davon abgehalten
wurde ein Schiff zu verlassen rückten
Medien und der
bundesoberbetroffenheitsbürokrat
Steinmeier dies in Richtung eines Zitat
Angriffs auf die Demokratie während
täglich arbeitende Pendler von
klimaklebern wie selbstverständlich
daran gehindert werden ihr Brot zu
verdienen ja und etwas sarkastisch fügt
der hinzu und dem Staat die Steuerkasse
voll zuumachchen auch hier eine
wunderbare Reaktion die ich gefunden
habe Polizei wir waren machtlos gegen
die Bauern weil sie sich nicht
festgeklebt haben ähm und die Kommentare
zum Auftritt von Steinmeier sind auch
interessant Weltwoche ch bündelt das aus
meiner Sicht bringt&#39;s auf dem Punkt sie
schreiben der Schrecken ist den
Politikern gehörig in die Glieder
gefahren panisch reagieren sie auf den
Versuch erzürnter Bauern Vizekanzler
Robert habbeck zum Gespräch zu stellen
von Nötigung war die Rede von Hass und
Hetze von Angriffen auf die Demokratie
und natürlich waren die Bauern rechts
sogar der Bundespräsident der in der
Tagespolitik nichts zu suchen hat war
schockiert Zitat das dürfen wir nicht
hinnehmen hm wen meint er mit wir wohl
sich und seines Gleichen die Bürger
können es nicht sein deren Sympathien
gehören eher den Bauern was sie auf die
Palme treibt treibt auch den Rest des
Landes um Zorn über die andauernde
Nötigung durch eine inkompetente Politik
und das mit der fre das darf meiner
Meinung nach nicht nur in einem kurzen
Absatz oder sogar Nebensatz unter gehen
weil da gab es die lustigsten Reaktionen
im Netz also ich habe das immer gelesen
und dachte mir so genial also hier z.B
das Beste im Norden ist unser
Empfangskomitee oder Bank der Bauer um
die Butter bleibt der Harbeck auf dem
Kutter oder auch das hier Mama kommst Du
mal ich glaube die Bauern wollen mich
hauen und ja also das ist zwei meme gibt
aber die Situation nicht ganz
unrealistisch wieder Robert welche F los
erzähl schon fre keine Affäre do hier
noch dieser Tweet der sehr symbolisch
das wiedergibt m ja wie die Politik von
Robert habbeck gern gesehen wird ich
sitze nicht auf einer fre fest ich kann
sie nur nicht mehr verlassen und
schreibt er auch sehr passend zum obigen
Post die haback Logik konsequent
angewandt ja und
auch Bild schreibt zu zu dieser Flucht
von Robert habbeck ich muss es noch kurz
teilen und ich habe extra deswegen auch
diesen Pulli an angezogen weil er ähm ja
das noch mal unterstreicht Bild schreibt
habbeck flüchtete vor den wutbauern die
Landwirte wollten den Minister angeblich
zur Rede stellen laut husummer
Nachrichten schlug habbeck den
Demonstranten vor dass drei Vertreter zu
ihm auf das Boot kommen könnten um mit
ihm zu sprechen das sei von den Bauern
aber abgelehnt worden den Gegenvorschlag
der Demoteilnehmer habeg sollte zu ihnen
auf den hafenanleger kommen lehten die
Personenschützer des Ministers aufgrund
der aufgebrachten Menge und unklaren
Sicherheitslage ab also wirklich richtig
lustig ich habe schallend aufgelacht als
ich das gelesen habe ja und doch dann
entspannt sich die Lage Robert Habeck
kann die Fähre wieder verlassen
schleicht sich an Land mit seinem
legendären Pullover der mittlerweile auf
eBay verkauft wird also als
fluchtpulliobert natürlich Fair Trade oh
mann ey also was manche Leute für
Wortspiele haben tja und dann auch hier
Fokus schreibt nach bauernangriff auf
fre jetzt spricht habbeck Zitat Stimmung
im Land sehr aufgeheizt ach wirklich wie
kommt er nur darauf schreibt halt jemand
der das auf telegram gepostet hat so
langsam kommt es vielleicht mal an dass
man na vielleicht nicht einfach immer
nur seine Sachen durchbringen sondern
auch mal hört ja was wollt ihr denn
eigentlich also ihr die ihr ja mein
fünfstelliges Monatsgehalt bezahlt so na
ja aber m auch Claudia rot also nur zum
Thema Realitätsverlust und
elfenbeintumm gerade den Tweet des
Jahrhunderts gepostet und sie hat es
wirklich gemacht ich habe es überprüft
sie schreibt der Hass der sich hier im
Netz gerade gegen meine Freundin Ricarda
lang ergiß ist unerträglich Männer die
über sie herziehen sind nur neidisch
selbst nie eine Chance bei starken
schönen Frauen wie uns zu haben und ich
sag dazu nichts auch weil es sehr viel
ja Rechtsstreitigkeiten diesem
Zusammenhang schon gab lasasste das
einfach mal auf der Zunge zergehen wer
sowas schreibt m ja ne ich sag dazu
nichts habe ich gesagt weiter zurück zum
Artikel es wurde sogar vermeldet dass
auf dem Schiff Kinder waren die Angst
gehabt hätten freilich ohne direkten
Kontakt zu den Protestierenden wer
entdeckt denn da plötzlich das
Kindeswohl fragt wieder milosch
Matuschek wir wissen alle welche
Regierung sich während der Pandemie die
Strategie ausgedacht hat Kinder mit
Angst und Schrecken zu terrorisieren und
mit einem schlechten Gewissen zu
manipulieren man könnte die Reihe von
Beispielen unendlich fortsetzen die
Politik der letzten Jahre hat sich ihre
Kanne Gülle selbst nebst
Entlassungspapieren wahrlich verdient
bei diesem Protest kann vieles anders
sein es kann der Beginn einer weitaus
größeren Protestbewegung sein bis hin
zum Generalstreik und zu einem
grundlegenden Politikwechsel dieser
Protest wird wohl das Ende der
schlechtesten demokratischen regier
regerung aller Zeiten in Deutschland
bedeuten dazu nur dieses meme hier dies
wissen die Regierenden und man kann ihre
Angst an den verzweifelten Reaktionen
und der Mimik von chem östemir ablesen
wie an einem Fieberthermometer man
glaubt es kaum aber es ist so den
herrschenden Feldt tatsächlich wieder
nichts besseres ein als die
Demonstranten als rechtsradikal unter
wandert zu etikieren also hier die
Tagesschau werden bauernproteste von
rechts gekarpert ähm und auch davor
schon ein ein Post vom
1.9.2020 es wird immer wieder von rechts
gekapert und einer schreibt schon
bekommen letzter Zeit so Lust auf karern
hier Tom boh fest mal zusammen also die
maßnahmenkritiker waren rechts die
Politiker die Kritiker des ÖR sind
rechts und alle anderen sind rechts eu-
Kritiker sind rechts Wagenknecht ist
rechts emma ist rechts Bauern sind
rechts Kritiker des Gendern sind rechts
irgendwie sind alle rechts und jetzt
dann gibt es ist schon den offiziellen
Nazi day also Eigenheimbesitzer
SUV-Fahrer Zweig Geschlechter schwobler
Kriegsgegner und so weiter und so weiter
alle werden mittlerweile unter dem
Sammelbegriff Nazi versammelt und
vereint ja man merkt einmal mehr na ja
vielleicht sind das ja einfach ganz
normale Menschen die der Politik
unangenehm geworden sind und ja alle die
rechte Keule übergeholfen bekommen tja
und nun auch die Bauern das möchte ich
auch noch mit Dir teilen dann gehen wir
weiter im Text die neue Gefahr von
rechts querbauern reichslandwirte und
ackerleugner ja weiter im Text auch das
ist ein Wunder dieser in
Anführungszeichen Demokratie im
endsegstadium die wunderbare Vermehrung
von Rechtsradikalen bei Protesten freich
dem Motto wird der Bürger unbequem ist
er ganz schnell rechtsextrem eine
durchschaubare Taktik um die Proteste
kleinz halten sie ist zu durchsichtig
als dass sie noch länger
erfolgversprechend sein könnte die die
Nummer hat sich abgenutzt keiner glaubt
sie mehr Proteste sind die Sternstunde
der Demokratie es sind die Momente in
denen der Wille der Bevölkerung auf der
Straße unmittelbar und authentisch
artikuliert und geformt wird und zwar
vom Souverän selbst und ohne den
Sichtschutz der Wahlkabine also sehr
schön gesagt altmodisch analog
symbolisch einprägend und unverblümend
mutig diese Proteste sind vielleicht die
letzte echte Chance um die Lage zu
drehen und die Verhältnisse wieder vom
Kopf auf die Füße zu stellen wer jetzt
nicht auf die Beine kommt könnte bald in
die Knie gezwungen werden also wie
gesagt ein ganz ganz spannender Artikel
und vor allem was hier halt passiert ist
ähm ja nicht nur dass da ein paar
ja mistgabelmob verrückte Bauern wie sie
ja in die Ecke gedrängt werden sollen
zumindest medial da ja einen Protest
machen der eigentlich überhaupt nicht
gerechtfertigt ist sondern hier passiert
viel mehr hier bricht sich was Bahn was
sich die letzten Jahre aufgebaut hat und
es ist nun mal eine Berufsgruppe die
also überhaupt sich so stark
präsentieren kann und sich halt auch
ja motorisiert z.B an Polizeiautos die
auf der Straße die Straße blockieren
wollen einfach mal übers Feld
vorbeifahren können ähm aber aus meiner
Sicht ist das repräsentativ für ganz
viele andere Berufsgruppen auch die ja
runtergewirtschaftet wurden und ja letzt
endlich mit großem Genuss verfolgen
werden was hier passiert ich bin auf
jeden Fall sehr gespannt allein wie
diese Geschichte hier weitergeht und bin
natürlich auch sehr gespannt auf deine
Meinung schreib mir die wieder unten in
die Kommentare und ansonsten ja wie
immer vielen vielen Dank fürs zuschauen
danke an alle die mich unterstützen und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao dan ke Brenner