{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yve1gN2MdIY","mytitle":"Kai Brenner,Erfundene Geschichte & Geschichtsf\u00e4lschung \ud83d\ude35 Erinnere dich daran wer du WIRKLICH bist! (wundersch\u00f6n) ","mylang":"de"}
früher als es noch keine möglichkeit der
aufzeichnung auf datenträger gab ja noch
nicht einmal auf papier war man bei
umfangreichen informationen auf menschen
angewiesen die die fahrer der geschichte
genannt wurden in der sprache der sohn
eines volkes in südafrika wird ein
mensch der diese aufgabe übernimmt
sangoma genannt und die wird größte
hochachtung entgegengebracht dieser
fahrer der geschichte der sanoma hat
eine äußerst wichtige funktion in
hinblick auf das überleben eines volkes
nicht nur kommt ihnen die aufgabe der
aufzeichnung des wissens aller zu
sondern auch der sortierung im sinne der
effektivität er trägt die verantwortung
für das überleben seines volkes er ist
nicht nur der fahrer der geschichte
sondern der wächter des wissens welches
dem volk bis dato das überleben
ermöglicht hat
und das ist der grund weswegen diesen
menschen mit einer solchen
ausserordentlichen hochachtung begegnen
wird
ähnlich wie die krieger tragen diese
menschen eine außerordentliche
verantwortung im hinblick auf das
überleben ihres volkes im gewissen sinne
sind sie sogar noch wichtiger als die
krieger denn die fahrer der geschichte
können kriege sogar manchmal verhindern
in unserer zeit während vermutlich die
historiker am ehesten mit den sangoma zu
vergleichen auch in unserer zeit ist es
wichtig sich der erfahrungen der gruppe
und der erfahrungen der ahnen bewusst zu
sein
was aber wenn dieses wissen verfälscht
wird was geschieht mit einem volk
welches von seiner eigenen geschichte
abgeschnitten ist die antwort ist es ist
dazu verurteilt gewisse erfahrungen
wieder und immer wieder zu machen
dies ist nicht nur ein schmerzhafter
prozess sondern auch einer der direkt
das überleben der gruppe betrifft aber
warum so fragen wir uns jetzt vielleicht
sollte so etwas geschehen wer oder was
hätte ein interesse daran ein ganzes
volk von seinen erfahrungen
abzuschneiden
um sich der beantwortung dieser frage
anzunähern ist es sinnvoll sich zunächst
die auswirkungen eines solchen
geschehens zu vergegenwärtigen
ein volk welches von seinem
erfahrungsschatz abgeschnitten ist
ähnlich wie ein individuum welches sich
an nichts erinnert ist verurteilt die
selben fehler immer wieder zu begehen
dadurch wird es steuer und vorhersagbar
es ist also wichtig sich seiner
vergangenheit bewusst zu sein wenn wir
keinen zugang zum wissen der
gemeinschaft haben hindern wir nicht nur
uns selbst daran unsere entwicklung
fortzuführen
sondern auch die menschen mit denen wir
kontakt haben sowie die gruppe von der
wir ein teil sind
jedes individuum aber auch die ganze
gruppe verbleibt so viel länger als
nötig auf einem niedrigeren
entwicklungsstand wenn jedoch ein
ungehinderter zugang zu erlebtem wissen
zur verfügung steht lernen sie schnell
und entwickeln effektive umgangsweisen
mit den jeweiligen situationen
bestimmtes wissen wird uns jedoch ganz
bewusst vorenthalten damit wir an stehen
der entwicklungsschritte nicht tun
können wir können uns nur schwer aus der
herrschaft befreien wenn uns die
strategien der herrschaft verborgen sind
die herrscher selbst haben ein interesse
daran diese mechanismen vor uns zu
verbergen wir sind also angehalten sehr
genau zu untersuchen welches wissen uns
vorenthalten wird das böse versteckt
wissen auf vielfältige weise durch
verschleierung und verzerrung
aber auch durch tilgung wichtige
elemente werden einfach weggelassen und
aus dem geschichtsbewusstsein der
menschen gelöscht
die entstehenden lücken werden dann mit
falschen informationen meist notdürftig
aufgefüllt weil es schwer ist
geschichtliche ereignisse durch tilgung
zu verfälschen da die benutzten lügen
natürlicherweise fehler aufweisen wird
ein untersuchen dieser bereiche meist
durch verbote erschwert
gerade die bereiche die du nicht
untersuchen darfst beinhalten mit großer
wahrscheinlichkeit wichtige bausteine um
die prinzipien des bösen zu verstehen
mit sehr großer wahrscheinlichkeit
liegen wichtige elemente unter
denkverboten vergraben
wahrheiten benötigen aber keine
denkverbote nur lügen müssen sich durch
verschleierung oder verzerrung der
tatsächlichen geschehnisse verstecken
wir können also nahezu sicher sein
denkverbote weisen uns den weg auch in
anderen bereichen wissen wir
mittlerweile das denkverbote häufig
nicht unserer sicherheit dienen sondern
der sicherheit der herrscher
diese wahrheiten stehen wir unmittelbar
vor augen sobald du dich einlässt und
hinter die fassade des dir in der schule
und durch die medien beigebrachten
wissensshow ist
denkverbote gehen aber auch von den
nachbarn lehrer
mit menschen aus und werden die oft auch
von deinen eltern sozusagen in die wiege
gelegt
doch denke immer daran
der zweck heiligt nicht die mittel durch
zwang an ihm als freiheit entstehen die
tatsache dass die reine lüge immer und
immer wieder erzählt wurde macht aus ihr
noch keine wahrheit aus einer
unmoralischen handlungen wird niemals
eine moralische
freiheit kann niemals erreicht werden
durch einen angeblich legitimen prozess
der unfreiheit
es gibt keine notwendigen
zwischenstadien der freiheit freiheit
ist ein universelles
unveräußerliches und unteilbares
menschenrecht
herrscher haben die absurde meinung dass
sie ruhig erlaubnisse rechte vergeben
und rechte die menschen natürlicherweise
haben durch verbote einschränken könnten
da menschen instinktiv auf die
einschränkungen in ihrer freiheit mit
ablehnung reagiert ist die einschränkung
der freiheit nur durch zwang durch
ausübung ihrer macht möglich doch macht
ist eine seltsame waffe sie funktioniert
nur wenn die menschen zu lassen das
macht ihnen gegenüber ausgeübt wird
macht gibt es nur wenn man sie anderen
einräumt
es gibt herrschern nur solange die
menschen glauben einen herrscher zu
brauchen
es gibt hersteller nur solange die
menschen glauben selbst ein sklave zu
sein
ein versagen des regime zeigt sein
versagen dadurch dass nur noch die mitte
zur anwendung kommen herrschaft mit
gewalt auszuüben
wenn innerhalb der demokratie die
politiker mehr und mehr die
unterstützung eines großen teils des
volkes verlieren schwindet ihre macht
sie entscheiden in der regel ohnehin
nicht für uns auch wenn sie es immer
wieder versprechen jeder herrscher jeder
politiker entscheidet immer für sich
selbst
die meisten menschen sie viel zu
unbewusst als dass sie diese steuerung
überhaupt bemerken würden ein faktor
weswegen viele menschen sich aus dieser
falle eben nicht befreien können ist der
dass sie von ihrer vergangenheit
abgeschnitten sind sie sind gefangene
der zeit und dazu verurteilt gewisse
situationen immer und immer wieder zu
durchlaufen ohne jemals die damit
einhergehende erfahrung abspeichern zu
können oder sie einen anderen menschen
in ihrer gruppe oder ihre nachkommen
weiter zu geben
historiker in dieser zeit sind sich
ihrer verantwortung meist nicht bewusst
und geben so bereitwillig verfälschtes
wissen weiter
nicht nur die tilgung also das
auslöschen von erfahrungswerten in der
vergangenheit sondern auch das verzehr
in der vergangenheit ist eine
verfälschung dinge anders darzustellen
als sie tatsächlich waren ist neben dem
verschwindenlassen gewisse ereignisse
die gängige methode um menschen
gefangenen derzeit sein zu lassen
eine anmerkung schau dir an wie in den
mainstreammedien auch heute noch zum
beispiel über die ereignisse des 11
septembers berichtet wird die heutige
generation der jugendlichen war damals
noch ein kind und nimmt diese offizielle
version erstmal unhinterfragt auf mehr
noch sie muss zunächst einmal diese
offizielle version aufnehmen bevor sie
bemerken kann dass es noch andere
sichtweisen diesem thema gibt die
deutlich flüssiger sind sich jedoch
stark von dem mainstream version
unterscheiden
die letzte frage die noch bleibt ist es
möglich das wissen der menschen über
alle zeit zu kontrollieren
was wir bisher sagen können ist dass
alle behinderung der entwicklung der
menschen nicht ausgereicht hat um alle
menschen auf alle zeit zu gefangenen
derzeit zu machen die natur selbst
scheint ein interesse daran zu haben
dass entwicklung voranschreitet wenn wir
das auf unsere situation übertragen
können wir die these aufstellen dass wir
uns trotz aller versuche der
einflussnahme der herrscher
weiterentwickeln werden es scheint so zu
sein als das ist einfach nicht möglich
ist und auf unserem entwicklungspfad
aufzuhalten was wir daher mit aller
bestimmtheit sagen können ist dass es
sich in jedem fall lohnt sich unserer
geschichte bewusst zu werden sie ist der
geschichten unserer ahnen zu widmen zu
erkennen wer wir wirklich sind
daraus können wir schließen dass die
zeit der herrscher enden wird viele
menschen aus meinem umfeld glauben dass
sie bereits zu ende ist
wir leben offenbar in einer zeit in der
wir das letzte aufbäumen der herrscher
erleben wir sind freie menschen in
freiheit geboren
wenn wir uns erinnern wer wir sind wenn
wir uns unserer geschichte bewusst
werden sind wir nicht mehr gefangene der
zeit sondern reisende in der zeit
es gab zu allen seiten menschen die den
mut aufbrachten und als pioniere der
freiheit wichtiges wissen zu tage
förderten jeder einzelne von ihnen war
ein wegbereiter
jedem einzelnen gebührt dank dafür dass
wir uns heute leichter auf den weg
machen können durch die zeit durch ist
es wie eine ausgestreckte hand
die wir nur zu ergreifen brauchen um uns
ebenfalls auf den weg zu machen
ähnlich wie ein wassertropfen der in der
wüste den hang einer bühne hinab läuft
und sich einen pfad erschließen muss
eben mit der gleichermaßen den weg für
weitere nachfolgende tropfen mit jedem
weiteren tropfen wird der pfad leichter
zu gehen der weg wird breiter und ist
sozusagen vorgezeichnet
nachfolgende wassertropfen müssen die
immer deutlicher sichtbar werden und
fahrt einfach nur noch folgen mit jedem
mal wenn ein mensch seine fesseln
abstreifen und die wahrheit erkennt dass
er geboren wurde um frei zu sein sich in
freiheit und liebe zu entwickeln und zu
wachsen wird es für nachfolgende
menschen und generationen leichter
den weg bereitet den weg für andere
menschen also gehe deinen weg und das
sich nicht von äußeren umständen klein
halten gehe deinen weg weil es wichtig
ist
und vergiss niemals
ist nicht allein