{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ag0UOlXym_o","mytitle":"Kai Brenner,Erfolgreich abgrenzen \u270b NEIN sagen \ud83d\uded1 negative Einflu\u0308sse von sich fern halten ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesen neuen video heute
mit dem thema erfolgreicher abgrenzung
also wie schafft man es halt einfach
anderen menschen grenzen zu setzen wie
schafft man es nein zu sagen und wie
schafft man es negative einflüsse
anderer menschen halt eben von sich
fernzuhalten ich habe dir drei ansätze
dazu mitgebracht und ja wie die man mit
der durchgehenden viele praktische tipps
und am ende klar muss man es natürlich
auch umsetzen aber ich glaube wenn man
da impulse hat und immer wieder bekommt
man dann relativ schnell hin ich bin der
meinung es ist einerseits wichtig dass
man lernt dingen nah an sich heran zu
lassen die einen guten also auch da sind
viele menschen schon ich sag mal mit so
einem schutzpanzer
ummantelt der sie halt sehr kritisch
sein lässt wenn irgendwas neues ist oder
irgendwelche weiß ich nicht neue
technologien oder irgendwann neuesten
sie kennenlernen als mensch ist immer
erst mal so dass das ist das eine was
man lernen sollte lernen darf und das
andere ist halt eben auch dass man sich
abgrenzt von dingen die einem nicht gut
tun und die meisten der lassen weder das
eine an sich nah heran was ihnen gut tut
und sind da auch dann ja sehr offen für
und können dann auch eben emotionen in
diesem bereich oder gefühle in diesem
bereich zu lassen ja und das was ihnen
nicht gut tut da grenzen sie sich halt
nicht stark genug ab bzw es gibt auch
genügend menschen die einfach ja einen
übergehen und ja da halt einfach nicht
die grenze akzeptieren und da ist es
halt einfach wichtig dass man da lernt
sie sich eben abzugrenzen ich fange mal
an ich habe im artikel vom lingen verlag
da gehe ich mal mit dir durch und danach
habe ich noch die zwei anderen ansätze
das ist hier der blog von denen das tut
mir gut und ja es geht im grunde um die
ja
fähigkeit nein zu sagen und halt eben
auch ich sag mal auf eine liebevolle art
und weise den ratschlägen und
einmischung anderer personen sozusagen
so ein bisschen riegel vorzuschieben
und ich hatte das ja auch also natürlich
ist es immer schön wenn menschen so an
teilnehmen aber es ist auch wichtig dass
andere menschen verstehen hey ich habe
mein leben ich habe meine erfahrung ich
habe meine herausforderung
und das was dir gut getan hat muss nicht
das sein was mir gut getan hat
beziehungsweise dein weg ist dein weg
mein weg ist mein weg und
wenn man einem anderen menschen bis zu
verstehen gibt hey ich hab ja eine ganz
andere welt in der ich lebe und in der
ich ganz andere erfahrungen machen
möchte muss darf was auch immer dann
versteht der andere vielleicht und ist
auch nicht so
angepisst wenn du bist nicht annimmst
sage ich jetzt einfach auf gut deutsch
was er dir vorschlägt weil du ihn ja
sagt hey das ist gut ich nehme das auch
gerne an oder ich schaue mir das gerne
an wo recherchiert ist oder was auch
immer
aber bitte beachtet dass ich mein
eigenes leben habe dass ich meine
eigenen lernerfahrungen muss und das ist
das was ich ja auch anderen menschen
immer mit gebe was bei mir es wenn
menschen halt eben sagen ja du musst es
ausprobieren oder wenn sie halt eben
nicht verstehen können warum hast du
dich denn so entschieden mann bist du
denn irre oder was auch immer und da
kann ich ihnen halt eben wirklich sagen
na ja das ist eben mein leben und das
ist die abfolge aller erfahrung meines
lebens und ich habe mich deswegen dafür
entschieden und das ist es auch schon so
eine abgrenzung dass man sich nicht
immer in die welt anderer menschen
hineinziehen lässt sozusagen sondern
halt eben auch sagte haye mainz mein
leben des mains dein leben ist einzig
nehmen gerne sachen an aber bitte
bedenkt dass du ganz andere
herausforderungen zu meistern hast als
ich so es geht mal kurz in diesen
artikel rhein war da wirklich sehr
schöne ansätze sind also der erste punkt
dass man halt eben nicht sofort was sagt
sondern halt kurz in sich geht hier die
empfehlung drei atemzüge zu machen und
sich halt eben zu fragen ja tut mir das
gut will ich das überhaupt setzt mich
das gut finde ich noch relativ einfach
in der regel
also wenn man jetzt nicht gerade direkt
face to face mit einem menschen
interagiert hat man ja die zeit darüber
nachzudenken in sich rein zu spüren und
das sollte man eben halt auch wirklich
machen und dann das ist halt so der
zweite punkt timing das man halt eben
nicht ist so lange vor sich herschiebt
dass es so wie mit allen sachen schiebt
man es erstmal vor sich ja oder auch was
so unangenehm ist oder wo man sich nicht
traut noch besser wenn man vielleicht
jemanden also bei mir war es früher so
anspricht auf der straße oder irgendwas
wo man halt merkt so ich brauche jetzt
aber eine information und dann schiebt
man ist und man überlegt sich so hart
was kann ich denn anderes machen wenn
man es gleich macht dann merkt man so
aka slow schlimm war es ja gar nicht und
so ist es hier auch dass man halt eben
naja dem ersten impuls nachgeht und wenn
man halt keine lust darauf hat oder wenn
es einem nicht gut tut das ist man eben
erst mal nein sagt sozusagen und man
kann ja auch später noch umschwenken
also sollte es wirklich zu lasch gewesen
seien also man merkt er selber manchmal
so das weiß vielleicht bis hin zu gold
da kann man nur noch hingehen und sagen
hey ich das gefühl dass es vorhin ein
bisschen zu doll war sozusagen oder hey
ich hoffe dass du bist nicht in den
falschen hals bekommen als ich war
vorhin einfach super im stress und hat
noch mal drüber nachgedacht und dann
kann man ja sagen und dann zeigt man dem
anderen aber okay das ist eine
wertschätzung
was er hat eben dir vorgeschlagen hat
und dann kannst du halt eben sagen
vielleicht hast du sehr anders überlegt
kannst sagen so hey ich mach dir das
angebot das kann nicht übernehmen
vielleicht kann es zum teil übernehmen
oder du sagst ich hab noch mal drüber
nachgedacht und ja es geht halt leider
nicht aus dem mund dem grund wenn man es
begründen muss also je nachdem wie nahe
einen dieser mensch ist oder man
begründet man sagt ja also tut mir leid
ich kann es halt wirklich nicht
übernehmen und dann ist die sache auch
gut also erstmal den ersten impuls
nachgehen und später hat man immer noch
freiraum dass man halt eben auch nicht
vergessen und feste prinzipien
find ich sind was schönes also ich mag
menschen die ihre prinzipien haben
manchmal ist es auch ein bisschen
übertrieben aber wenn ja wenn jemand
halt eben sagt hey die wochenenden
gehören zb meiner familie da kann ich
nicht arbeiten oder manche sagen hey
also oder auch andersrum wenn man jetzt
sagt eben sagt hey ich bin so
projektmanager zum beispiel ich kann
hier am wochenende damals zehn minuten
reinschauen das sind nur zehn minuten
aber dafür kann ich auch wieder ruhig
schlafen und derjenige für den man halt
eben an dem projekt arbeitet er sagt wo
alles ja super hätte ich jetzt gar nicht
gedacht also so oder so kann man hat
eben seine prinzipien kommunizieren und
es wird in der regel eben auch
verstanden und gut aufgenommen was ich
auch wichtig finde es halt eben empathie
und auch ehrlichkeit also so dass man
eben nicht und da gibt es viele die die
meister der ausreden sind nach ausreden
sucht so nach dem motto ich würde ja so
gerne helfen aber es ist ein sehr lieber
ehrlich wenn du keinen bock drauf hast
dann sagt tut mir leid ich habe also
oder ich möchte das nicht oder das tut
mir nicht gut oder du sagst halt eben
komme mir leid wenn ich dir jetzt nicht
darauf sofort eine antwort geben kann
ich musste erstmal in ruhe darüber
nachdenken das ist halt wieder erst mal
zeit gewinnst aber so dieses wasser eben
auch oft gemacht wird man will ja den
anderen nicht verletzen und dann
klingelt man da halt eben rum
also ich persönlich brauche es nicht mag
es nicht ich mag der ehrlichkeit wenn
mir jemand was sagt und das ehrlich sagt
dann kann ich das halt eben verarbeiten
und dann merke ich so ok weiß woran ich
bin und wie alles kürzer eben einen
langen prozess eben ab also so würde ich
es machen
ja mein vorschlag eben auch an alle
anderen weil es sich eben einfacher ist
also man muss sich dann nicht verstecken
sondern man sagt halt eben hey das ist
wie ich das empfinde und es ist ja auch
nicht schlimm weil ich das sehr
kommunizieren darf wie ich empfinde und
ja so ist es dann halt geben na ja und
dann gibt es ja noch die menschen die
gerne schmeicheln sozusagen also
dieses hey du kannst es so gut könntest
du nicht mal ist übernehmen oder 8 bei
die sieht es immer so toll aus wenn du
das machst da würde ich halt es eben
auch direkt ansprechen also eben genauso
freundlich und es hat auch zurückgeben
wenn ich das wenn ich das gefühl habe
hält er wie eigentlich um den finger
wickeln und ist dann halt aber dahinter
ziemlich faul dann kann ich ihnen
natürlich sagen ja ich finde es total
schön
dass du das so siehst aber ich habe das
gefühl du willst mich hier erst mal um
den finger wickelt jetzt immer so ein
bisschen nord salon dass man hast du
dieses lächeln beibehält und halt eben
wirklich so naja halt einfach mit einem
augenzwinkern dem anderen sagt passt mal
auf ich lasse mich hier von denen ich
über den tisch ziehen aber halt ihnen ja
so
dass ein bisschen spaß macht dass man
halt so unterton beibehält das ist
sicherlich auch ein bisschen übung aber
da wird halt eben positiv wahrgenommen
also wenn jemand halt eben sagt so hey
ich ja also findet es ja schön und es
hört sich auch alle sehr gut an ich habe
aber trotzdem keine zeit dafür ich bin
in anderen projekten involviert dann ist
es halt nicht schlimm also von daher ist
es eher das was aus meiner erfahrung
positiv wahrgenommen wird wenn jemand
sich dann halt mit einem augenzwinkern
abgrenzen kann als wenn er ewig immer ja
sagt und dann der andere der sowieso
schon weiß na ja gut da macht es ja eh
oder wenn ich das mache oder dies oder
das also man kann ja mit verschiedenen
dingen dann halt eben um die ecke kommen
dann verliert derjenige auch den respekt
weil er halt sagt na ja also ich meine
es ist ja nichts wert der andere macht
es ja sowieso und dann wenn sich der
andere hat eben das auch so ein bisschen
verdienen darf also wenn ich schon sagen
wo ich unterstütze ich gerne aber ich
mache das nicht immer und ja jeden tag
für dich was du ich kann das gerne mal
übernehmen klar weil ich nicht mag aber
nicht jedes mal dann ist das schon was
wo ich halt auch märkte an dadurch
bekommen das was ich halte meine zeit
meine arbeit einen gewissen wert ja
ja und dann ist natürlich auch so ein
bisschen die frage warum also wenn man
da doch weder rein gerutscht ist da kann
man sich fragen ja wie ist es dazu
gekommen das ist sowieso etwas was ich
allen menschen empfehle sich zu
hinterfragen wenn situation passiert
sind die sehr kraftvoll waren aber eben
nicht im positiven sinne irgendwas ist
passiert vielleicht habe ich mich muss
irgendwie in der diskussion verwickelt
oder teilweise ist es fast eskaliert am
telefon oder was auch immer und
nachfrage ich mich dann danach immer
okay wie ist es dazu gekommen und wie
hätte ich das denn gerne gehabt so zu
sagen und dann überlege ich mir dann
nochmal im nächsten schritt okay was
wären mögliche wege gewiesen um dahin zu
kommen also bei mir ist es immer so ich
möchte natürlich
ich habe mal respektiert werden und
möchte auch meine grenzen setzen und es
gibt menschen die ganz bewusst über
diese grenzen hinausgehen manchmal ist
es aber auch so eine kommunikations
frage sozusagen also dass jemand
vielleicht ängstlich ist unsicher ist
und das engagiert indem man halt nach
außen geht und er seine aggressiven ton
an den tag legt und da kann ich mich
dann später fragen wie ist es dazu
gekommen dass und hat mich so reagiert
warum hat er es geschafft diesen trigger
in mir auszulösen und wo will ich
eigentlich hin und da ist das fenster
zum beispiel jemand der eine ganz
wunderbare meditation hat dass man sich
dann überlegt wenn es das nächste mal
passiert dann möchte ich mein aktuelles
verhalten durch ein anderes verhalten
eben ersetzen ist viel konstruktiver ist
weil am ende möchte ich dass es mir gut
geht ich möchte aber auch dass die
situation gelöst wird und da ich möchte
halt eben ich sag mal konstruktiv aus
dieser situation hervorgehen
und da kann man dann natürlich immer
wieder neue lösungen entwickeln wie man
halt beim nächsten mal wenn es wieder
passieren sollte in der situation
sich verhält dass man halt eben wie
gesagt mit einem augenzwinkern mit einem
lächeln dabei bleibt dass man sich nicht
aus der reserve locken lässt und ja dann
halt eben da einfach bessere erfahrungen
macht gut also menschen die sie
abgrenzen können
wir haben glaube ich oder das ist eine
ganz wichtige fähigkeit sich abzugrenzen
ich gehe mal noch zu einem telegramm
kanal von einer freundin von mir mutter
erde heißt der und sie hat da auch noch
ein paar tipps sie sagt hat eben auch
atme tief ein adjektiv aus und sagt dir
laut dass die energien der anderen bei
den anderen bleiben und meine energien
bleiben bei mir also dass man halt eben
auch wirklich
na ja ich sag mal zu einer gewissen über
griffigkeit die manche menschen an den
tag legen dass man sich da halt eben von
distanziert also das ist nicht mal
verbal sondern für sich für sein inneres
gefühl und das kann man halt eben
regelmäßig machen sie empfiehlt auch
dass man sich sowas wie so ein so
einfällt vorstellt oder man kann sich
auch das haben andere arbeitskollegen
gemacht früher als ich krankenpfleger
war noch dass man sich wieso eine
glaskuppel vorstellt die um einen herum
ist oder ich mache manchmal wieso einen
goldenen ball der um mich herum ist der
mich schützt unter dir auch meine
familie schützt und wenn jemand in
diesen ball rein kommt dann dann dehnt
er sich so nach innen aus aber diese
person bleibt außerhalb dieses balls und
was sie sagt was sie tut es ist
außerhalb so zu sagen und ich kann durch
meine atmung wirklich na ja ich stelle
mir diesen ball für euch visualisiere
das und so kommt halt eben
gefühlt erst mal nichts an mich ran von
dem was ich nicht an mich heranlassen
möchte und das andere wie gesagt habe
ich ja am anfang ist wie schon gesagt
sollte man dann halt eben auch offen für
sein um halt eben auch positive dinge an
sich heranzulassen
ja und dann haben wir natürlich noch den
ligen georg mit dem ich ja schon viele
interviews gemacht habe und damit werde
ich aus diesem video raus gehen und wert
des zitieren was er seiner meinung nach
zum thema nein mir mal geschickt hat
also dass man hat eben wirklich lernt
mein zusagen auf allen ebenen also dass
eben dieses jahr nicht nein sagen können
ausgenutzt wird von natürlich der
industrie von marketingagenturen aber
eben auch politisch das irgendwie guckt
wie weit können wir gehen da werden die
grenzen ausgetestet bis jemand mal nein
sagt bis dieses kollektiv sozusagen das
die menschen zusammen sein statt bisher
noch nicht weiter nein und dadurch dass
daneben viele menschen da eben sehr
lange brauchen bis sie nein sagen also
sie lassen ist sozusagen über sich
ergehen warum auch immer
da passieren halt eben viele viele dinge
gerade immer noch also politisch hier in
deutschland und auch so in der welt aus
meiner sicht ja die halt den menschen
nicht gut tun und viele sagen ja ich
habe das gefühl das ist völlig
übertrieben und das nutzt nur den
politikern oder lobbyinteressen aber sie
grenzen sich eben auch nicht ab weil sie
das gefühl haben mir ich wusste ja nicht
wie ich mich da abgrenzen soll oder wie
soll ich da nein sagen und der georg hat
es schön auf den punkt gebracht nein ist
wirklich eine kraft die viele menschen
da erst mal in sich decken können die
eine große veränderung bewirken kann und
er schreibt dazu wir wohnen in der
vergangenheit manipuliert und verdreht
beginnend bereits im kindergarten stark
dann über die schule über die
universitäten bis hin zum arbeitsleben
die medien und großen pr agenturen haben
unser denken geformt und programmiert es
ist an der zeit dem ein ende zu bereiten
es ist ein es ist an der zeit sich zu
verbinden es ist an der zeit die
fremdbestimmung zu beenden sagen wir
nein zu dem was uns nicht gut tut und
damit ja zu uns selbst zu unseren werten
zu unserem gefühl es ist an der zeit die
zügel in die hand zu nehmen und nein zu
sagen und damit verabschiede ich mich
aus diesem video ich hoffe dass ich dir
hier einige denkanstöße und impulse mit
geben konnte schreibt gerne deine
gedanken unten in die kommentare ich
finde es immer sehr interessant da
mitzulesen und hat auch zu gucken wie so
die erfahrungen sind und welche team
sozusagen da eben dann entstehen und
dann kann ich darüber wieder neue videos
machen ansonsten danke fürs zuschauen
danke für alle die mich mitunter mit
kommentaren und links unterstützen und
eben auch danke an alle die mich in
ihrer spende unterstützen wir sehen uns
dann in einem meiner anderen videos
wieder mach&#39;s gut bis zum nächsten mal
wenn katrin