{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y5hSgnOrrFY","mytitle":"Kai Brenner,Etwas Gro\u00dfartiges entsteht gerade... \ud83c\udf31 Sp\u00fcrst du das\uff1f (Markus Everdiking) ","mylang":"de"}
spürst du es in dir deine Talente und
Interessen werden immer lauter und
stärker deine Träume und alten Visionen
bekommen eine neue Dynamik da ist etwas
das gelebt werden möchte das bisher
vielleicht noch nicht da war und nun
erwacht ist
vieles passt nicht mehr alte
Gedankengänge alte Bilder und Dogmen
alte Verbindungen und Orte alte
Tätigkeiten und Überzeugungen du du
veränderst dich es ist vielleicht noch
nicht wirklich greifbar oder erklärbar
doch du spürst es in dir unaufhörlich
der innere Kontrolleur arbeitet
vielleicht noch dagegen nein das geht
nicht vergiss es wie soll das gehen
Millionen dagegen und ein ganz sanftes
aber stetig wachsendes ja ich will
ein sanfter Druck ergreift deinen Körper
deine Zellen pulsieren intensiv in der
immer stärker schwingenden neuen
transformationsenergie dieser Prozess
erfüllt sich ein bisschen chaotisch an
du hast das Gefühl dass sie dann
bisheriges Leben langsam entgleitet und
sich in etwas komplett Neues
transformieren wird doch dieses neue
fühlt sich gut an eine neue Leichtigkeit
eine Freude keine Kompromisse sondern
nur das was dir gut tut
all das entspringt dem Teil unserer
Seele der seine Reise nun fortsetzen
möchte und der durch die Verlockungen
der alten Welt derzeit noch in Konsum
denken Mangel und altem Schmerz
festgehalten wird doch all diese neuen
Gefühle steigen jetzt stetig und immer
intensiver aus den Tiefen unserer Seele
empor weil es raus will weil es jetzt
gelebt werden will weil es genau jetzt
in diese Zeit passt um das zu verändern
was wichtig ist es ist wie eine Geburt
hinein in diese neue Zeit unsere Urform
wird unter all diesen Prozessen der
Klärung und Heilung langsam wieder
sichtbar unser echtes sein unser Grund
warum wir hier sind und das ist eines
der spannendsten Abenteuer für unser
menschliches Sein im Verstand nicht
erfassbar nur im Herzen fühlbar und
sichtbar
Intuition Anbindung
schwergreifbar und dennoch da es wirkt
vor unseren Augen und trotzdem können
wir es nicht erklären
vertraue bleib in deiner Kraft halte
noch ein wenig aus es dauert noch ein
wenig bis ich diese belebten und
pulsierenden Welten mehr und mehr in
unsere jetzige Wahrnehmung schieben und
eins miteinander werden es wird Zeit
dass die richtigen Fragen gestellt
werden und das immer mehr Seelen diese
Prozesse schon selbst durchlebt haben
und dann als Ansprechpartner sich zu
offenbaren als Begleiter und Berater für
andere zu fungieren die dadurch sicherer
und selbstbewusster ihre neuen Weg gehen
als Wegweiser damit andere den Weg
einfacher finden und auch wenn es mal
holprig wird ihn nicht verlassen und
dabei bleiben eine Zeit das eigene
innere Wissen zu teilen und zu leben
egal was durch unsere Medien und
Systemen dagegen gehalten wird es wird
das Erwachen und erinnern nicht
aufhalten
es ist schon eine spannende Zeit in der
wir gerade wirken und atmen wirke in ihr
mit all deinen Stärken deinem Potenzial
deiner Kreativität deiner Schöpferkraft
lebe dich bringe deine Ideen voll mit
ein es ist wirklich nicht so schwer alle
Antworten auf deine Fragen findest du in
deinem Herzen und wenn dann das Licht
deines Bewusstseins immer heller an zu
strahlen beginnt vielleicht siehst du
dann wer du schon immer tief in Deinem
Herzen warst ein Wesen das mit all
seinen Stärken Gaben und Fähigkeiten die
Welt zum Positiven verändern möchte sich
selbst vollkommen leben möchte und dass
ich wünscht dass andere ihn oder sie
genauso sehen wie er oder sie tief in
ihrem Inneren wirklich ist ein Wesen das
mit seiner Kraft auf das große Ganze
einwirken und nachhaltig Spuren
hinterlassen möchte deshalb lebe dein
Leben jetzt zu 100%
und gehe jeden Tag in deine persönliche
Selbstverwirklichung ganz egal was
andere darüber denken mögen so wirst du
auf deinem persönlichen richtigen Weg
sein und du wirst immer eine tiefe
Verbindung zu dir spüren dann wird sich
dein Leben gut und richtig anfühlen ich
wünsche dir dafür alles Gute möge es dir
auf deinem Weg immer gut gehen