{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-v0aPro6whU","mytitle":"Kai Brenner,Erdbeben in Berlin & die Medien vertuschen es! \ud83e\uddd0 Was steckt WIRKLICH dahinter\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem super spannenden Thema Erdbeben
in Berlin und die Medien vertuschen ist
und das letzte ist gar nicht so lange
her das war jetzt gerade erst am Montag
den 24 Juli und wenn das einfach so
passieren würde und wenn dann normal
darüber berichtet werden würde dann
würde ich der Sache gar nicht weiter
nachgehen aber es wird darüber berichtet
dass da ja Eurofighter direkt über
Berlin die Schallmauer durchbrochen
haben und so sind diese sind drei
richtig laute Knalle gewesen die auch
die Berliner beschreiben die da wohnen
in diesem Gebiet so wird das dann halt
eben offiziell erklärt aber man findet
das natürlich in den Erdbeben Statistik
Apps und da merke ich dann schon wieder
aha also wenn wenn dann die Nachrichten
gedreht wird dann wird es natürlich
interessant weil dann hat jemand da den
Wunsch etwas unge Medien zu machen und
das schauen wir uns heute mal in dem
Rahmen wie es uns möglich ist an erstmal
hier das Beben was wir in Berlin
stattgefunden hat wir sehen hier 24 Juli
2023 und das ist auf der Karte ein
bisschen schlecht zu sehen man sieht
aber diese ja Straße die da einmal
schräg gerade durchgeht das ist die A115
also wenn man die berlinkarte daneben
liegt dann sieht man okay das ist also
direkt neben dem Grünewald also ein ein
reiches Viertel ein willenviertel in dem
viele reiche Menschen wohnen und wer
weiß was halt eben im Untergrund des
Berliner grunewalds so stattfindet wenn
man es ein bisschen genauer ein grenzt
dieses Gebiet das hier habe ich noch
gefunden dann sieht man dass das in der
Nähe der bismarckbrücke ist also ja
einfach wirklich super super spannend
und ich sagte noch mal also sowas kann
passieren ich habe dann mitbekommen dass
in letzter Zeit viele Erdbeben und in
Berlin gehabt ich dir auch gleich
vorstelle aber ja wie wurde darüber
berichtet wieder mal eine kleine
Lügengeschichte als Ablenkung und hier
die Bürge hat halt auch darunter
gepostet kann ich bestätigen gegen 16
Uhr zwei so starke Erschütterungen dass
das ganze Haus vibriert hat und die
Fenster klirten ca 10 Minuten später
noch zweimal so heftig habe ich es noch
nie erlebt abends im rbb wurde es als
Übung der Bundeswehr mit Eurofighter
erklärt ja nee ist klar ja vor allem die
Eurofighter fliegen dann so mehrere
Kreise über Berlin und durchbrechen dann
nach 10 Minuten noch mal die
schallmacher oder was also das ist
wirklich lustig und an den Haaren
herbeigezogen aber wie gesagt führt uns
halt auf die Fährte die halt eben
deutlich interessanter ist also wenn
nicht hingeschaut werden soll dann ist
auf jeden Fall an der Geschichte was
dran und jedes ist vom Tagesspiegel sie
selben am Montag berichten zahlreiche
Menschen in der Region von drei
explosionsartigen Geräuschen nun bekennt
sich die Luftwaffe der Bundeswehr drei
laute explosionsartige Knallgeräusche
haben am Montagnachmittag zahlreiche
Menschen in Berlin und Brandenburg
aufgeschreckt auf Twitter berichteten
zahlreiche User von Potsdam über den
Berliner Westen bis nach Oranienburg von
vibrierenden Fensterscheiben und
wackelnden Wänden dahinter stecken ganz
natürlich ganz ganz klar mehrere
Eurofighter Jets der Bundeswehr
zuvor war auf sozialen Netzwerken über
die Ursache des mysteriösen Knalls
spekuliert worden einzelne Nutzer
vermuteten das Kraftwerk Reuter West
weil da eben im Januar 2022 nach
regelungsschwankungen Druck abgelassen
werden musste das auch wieder so ein
großer Witz weil auch da gab es Erdbeben
in Berlin zeige ich dir gleich aber
erstmal die Folge laute dumm für
Geräusche in Berlin jeder Nachthimmel
und zahlreiche besorgte Anrufe bei der
Berliner Polizei andere User mutmaßten
der Löwe von Kleinmachnow habe sich nach
einer kurzen wochenendpause wieder durch
gebrüllt zu Wort gemeldet hahaha wie
lustig aber wenn wir mal bei der Sache
bleiben dann stellen wir fest also in
Berliner Untergrund ist was passiert
nachweislich weil die Apps die das ja
fassen die erdbebenstatistiken die
Weisen das ganz klar nach und es wird
uns halt erzählt naja also da war ein
Knall zehn Minuten später noch mal zwei
knalle und das sind natürlich
Eurofighter die genau über der Berliner
Hauptstadt die Schallmauer durchbrochen
haben dreimal hintereinander genau wie
absurd das bitte noch sein und dann habe
ich nach anderen Berichten recherchiert
und siehe da wir also tasten uns mal an
das ist hier vom 23 November
2021 steht hier auch Erdbeben in Berlin
gegen 14 Uhr in der Hauptstadt und das
effizienzentrum liegt nach speziellen
Angaben direkt in der Stadt also direkt
im Prenzlauer Berg sogar in der Nähe wo
ich früher mal gewohnt habe
knapp unter dem Kollwitzplatz also ja
schon schon spannend und hier das ist
von dem telegram Kanal Kate Bono Wake
haben mich schon manchmal Leute gefragt
wie der Kanal ist ich blende dir einfach
mal mit ein weil sie postet viel über
diese Beben aber vor allem auch über die
also gerade massiv stattfindenden
Evakuierungen und auch also ganz
mysteriösen Funde von z.B irgendwelchen
ähm kriegsbomben z.B noch und also was
hat gerade massiv stattfindet und halt
eben auch von diesen Erdbeben was
vermehrt auftritt wo man sich halt eben
fragen kann ja sind das
natürliche Phänomene oder passiert im
Hintergrund wirklich eine ganz ganz
große Aktion die uns halt nach vorne hin
äh als ja Bullshit verkauft wird dann
haben wir hier 25 6 November gleich das
nächste Erdbeben in Berlin also nur
wenige Tage später auch wieder in der
Berliner Innenstadt also ja schon krass
dann hier der 20 dezember 2021 auch da
wieder ein erneutes Erdbeben also alles
innerhalb von ganz wenigen Tagen und das
Epizentrum liegt in Gropiusstadt also so
in der Nähe von Neukölln und da schreibt
halt auch einer ich wohne in Berlin
letzte Nacht gegen 3 Uhr hatten wir ein
sehr lauten Knall und nachts um 3 Uhr
was bestimmt kein Eurofighter wenn die
scheinbar auch durchbrochen hat es war
unglaublich mein Herzchen pochte wenn es
nachts passiert dann ist es sehr
unangenehm ich kann auch bestätigen dass
aktuell gerade ein Stromausfall in
Berlin Neukölln ist ich wohne nur 20 km
entfernt ich habe die Information
diesbezüglich gerade erhalten vielen
Dank für eure Arbeit fühle mich sehr
lange seit langem sehr verbunden mit
einem Kanal und euer tollen Arbeit
und dann 8 April 2022 da hat Kate mal
wirklich die ganzen Erdbeben der Tage
auf eine Linie eingeordnet also es ist
schon wirklich auffällig und wir reden
hier nur von den Erdbeben wenn wir jetzt
noch den wetteradler mit dazu nehmen und
dann diese ganzen flugformationen die
davor und danach im Himmel stattfinden
dann glaubt keiner mehr an irgendwelche
ja natürlichen Begebenheiten sondern
dann ist ganz klar oha da passiert was
ja da haben sich in 28 Stunden in Polen
mehrere Erdbeben ereignet und sie
schreibt halt aus diesem Beben ergibt
sich immer wieder diese Linie Hamburg
Berlin Breslau Krakau kishy now und
Odessa sehr interessant vor allem und
deshalb ist ja gerade bekannt für das
größte unterirdische
katakombennetzwerk der Welt und Berlin
ja auch also schon spannend jetzt könnte
man den Anfang auch mal bei den anderen
Städten recherchieren also wirklich
krass wenn man ja das alles mal so in
eine Linie bringt dann 30 April 2022
wieder ein Erdbeben unter Berlin das
Epizentrum liegt direkt am Klinikum
Volkspark Friedrichshain und da bin ich
auch wieder hellhörig geworden weil was
ist da das einer der drei bunkerberge
oder Schuttberge von Berlin sozusagen
das schreibt halt auch Normen da drunter
ja dort ist der große Eingang zum
hauptbunker mit Verbindungsweg
Führerbunker man nennt ihn auch Mount
Klamotte damals silly ein Lied gesungen
rüber also sehr interessant wenn gerade
da ein Erdbeben stattfindet ja und dann
26 August 2022 ähm mehrere Erdbeben in
Berlin also du merkst also das sind
jetzt die Beben der letzten 30 Tage in
Berlin allemal auf einer Karte und du
merkst schon so okay also da passiert
doch was in einer schreibt ja in Berlin
ist auf dem Sumpfland gebaut und ja wenn
da halt eben im Untergrund etwas
passiert also keine natürlichen Erdbeben
sondern möglicherweise Sprengung
stattfinden dann ist natürlich klar dass
ja laut von offizieller Seite verlautbar
wird so hey es gibt natürlich eine ganz
normale Erklärung dafür also es ist dann
immer irgendein Werk wo Dampf abgelassen
wurde oder ein Eurofighter oder was auch
immer aber wenn man mal weitergeht und
vor allem also jetzt auch in den letzten
Jahren mit offenen Augen mal
recherchiert hat dann kann man eher
dahin kommen so naja da passiert was da
werden möglicherweise Dinge gesprengt
wer weiß was da aufgeräumt wird also
super spannend ja ähm wie gesagt ich
lade Dich ein gerne auch auf Kate Bonus
Kanal regelmäßig vorbei zu schauen ich
ließ da sehr sehr gerne und ja empfehlen
den dann einfach an dieser Stelle auch
mal und ansonsten vielen vielen Dank wie
immer fürs zuschauen und ja ich bin sehr
gespannt auf deinen Kommentar zu diesem
Thema wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal ciao