{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f9X5d2An-WA","mytitle":"Kai Brenner,Etwas viel Gr\u00f6\u00dferes passiert gerade! \u2026 Starke Worte fu\u0308r eine neue Zeit \ud83d\ude0a ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesen neuen video heute mit dem
thema es ist viel größer was gerade
stattfindet als das was man halt eben ja
mit den augen sieg was uns kommuniziert
wird und ich möchte in diesem video mal
ein paar worte für eine neue zeit
zusammenfassen
ich war gestern eingeladen in einem topf
von sunny von verwende die punkte mit
also wirklich toll menschen kathrin
toner war da wie auch mal da
michael hat auch schöne sachen gesagt
ich möchte dir nochmal eins zwei dinge
aus diesem tag mit geben die ich dann
halt eben ja sagen konnte weil die sind
natürlich total in den fokus hier und
usa so sind alles vor die experten aber
ich merke in letzter zeit immer mehr
das ist halt eben um ja um mehr geht
also es geht halt eben aus meiner sicht
darum dass man nun wieder zu sich finden
auch dass sie ihre anbindung haben und
also sind wirklich dinge wo jetzt viel
passiert wo jeder einzelne mensch was
tun kann und eben auch was tun sollte
und deswegen ist es auch so wichtig
einfach mal zu verstehen was passiert
denn jetzt gerade also ich sag immer und
ich werde auch in diesem video nochmal
sagen wir sind gerade zwischen zwei
zeitlinien und natürlich kann also es
gibt noch menschen die in der angst sind
und die zeigen nur auf diese alte
zeitlinie destruktiv guck mal hier und
wie schlimm und es wird alles noch
passieren und dann gibt&#39;s halt eben die
menschen wie sunny wie katharina wie
georg die hat eben verstehen nein das
ist die alte zeit linie und es war
sicherlich alles mal angelegt aber wir
bewegen uns mit jedem tag etwas mehr
davon weg hin in eine neue zeitlinie und
natürlich sollte jeder mensch eben auch
was dazu beitragen dass wir uns auf
diese neue zeit wenig zu bewegen können
aber so oder so tun wir es und dann ist
natürlich die frage ja wohin bewegen wir
uns da eigentlich also was wir gerade
erleben
er fühlt sich halt eben so chaotisch
anwalt erhalten
übergangsphase sind wo wir halt eben
ganz viele alte strukturen hinter uns
lassen die uns aber auch nichts bringen
also sie sind destruktiv sie kommen aus
einem mangel sie generieren auch wie der
mangel
sie fühlen uns in abhängigkeiten und
lassen uns vor allem nicht unser volles
potenzial als menschen entfalten und
genau deswegen ist es ja auch so gut und
so richtig dass wir uns da jetzt raus
bewegen und halt eben verstehen hey das
sind konstrukte die uns ganz bewusst
klein gehalten haben
und das bringt uns nichts da wollen wir
halt eben nicht mehr hin
wir wollen halt eben ja in zukunft gehen
in eine zeit wo wir uns entfalten können
wofür unser potenzial leben und wo wir
also wahrscheinlich bauklötze bei
klötzer wie sagt man dass bauklötze
staunen werden was wir alles für
fähigkeiten haben die uns einfach
jahrzehnte jahrhunderte lang erzählt
wurden dass wir sie nicht hätten oder
dass wir halt einfach ja kleine zwerge
sind obwohl wir eigentlich riesen sind
und in diesem video will ich dir mal an
einen ausschnitt aus dem topf von
verbinden die punkte mit geben das ist
von gestern also nicht alles ist
vielleicht noch 1000 prozent aktuell
aber die essenz davon dass halt einfach
wichtig also wo stehen wir wo bewegen
wir uns hin und vor allem was ist
wichtig wenn wir uns in eine neue zeit
bewegen ich wünsche dir ganz ganz viel
spaß mit diesem video und blenden jetzt
halt eben einfach diesen ausschnitt aus
dem talk mit sunny und den anderen
gästen ein
ich wünsche dir viel spaß damit
persönlich denke dass wir einfach gerade
in so einer übergangsphase leben also
ich sage immer das aus meiner sicht wir
zwei zeitlinien haben und das einer ist
und dieses also wir uns hin bewegen des
positives also pro menschliche wo man
aber noch viel für tun muss und das
andere ist halt eben diese ja dieser
ganze negative planen der eben auch noch
immer wieder kommuniziert wird es gibt
es immer wieder youtuber die das dann
wieder aufgreifen und hier guck mal es
geht doch alles in richtung versklavung
also ich sehe eigentlich die zwei großen
lager die einen die so völlig denken oh
nein also die haben vielleicht
verstanden es gibt mehr als was in den
ard zdf kommuniziert wird aber dann
gehen sie dahinter oh nein es ist alles
noch viel schlimmer und dann gibt&#39;s halt
eben die dem vertrauen sind und ich
persönlich glaube also dadurch dass wir
jetzt in eine neue zeit gehen werden
viele vielleicht auch für sich
entscheiden ich möchte das gar nicht
also ich kann mir sehr gut vorstellen
was viele sagen das ist einfach so
ungeheuerlich für mich in so etwas
einfaches wie ich sage mal selbst
verantwortung zu gehen dass ich halt
sagen ich kann nicht akzeptieren dass
ich 50 jahre lang nicht nur belogen
wurde sondern dass ich 50 jahre lang
nicht schlau genug war
hinter diesen vorhang zu schauen obwohl
es so offensichtlich war und dass sie
dann eher sagen also wie auch immer
geartet ich möchte oder ich kann einfach
nicht in die neue zeit mit gehen am ist
das eine das andere ist denke ich auch
es ist ja dann an jedem der nächste
schritt
also was möchte ich einbringen in diese
neue zeit also dass man dann halt auch
wirklich schaut also bin ich denn
überhaupt schon bereit den nächsten
schritt zu gehen also was ist denn meine
meine gabe zum beispiel oder was würde
ich machen wenn wenn ich bin einfach für
alles gesorgt wäre
und da ist dann bei vielen der nächste
schritt den sie noch nie gedacht haben
einfach mal in die fülle zu kommen und
sich zu überlegen was ist denn
eigentlich meine persönliche mission wir
hatten vorhin auch dieses inkarnation
und ich fragte ihn immer gerne also
glaubst du wirklich dass du hierher dich
interniert hast um halt ja einfach in so
einem abhängigkeit wirtschaftssystem zu
leben oder glaubst du dass du eigentlich
mal angetreten ist um so eine größere
mission anzutreten aber die meisten
haben zeit vergessen nicht erinnere mich
noch sehr gut bei mir daran dass ich
also was ich als kind gedacht habe und
jeder langsam wieder hin und ich hatte
auch meinen also mein absolutes
weltliche steve sozusagen und arbeite
mich der schritt für schritt wie daraus
an und weiß aber auch wie schwer das ist
und das bringt mich noch zu einem
eigentlich wichtigsten schritt für mich
und zwar das ist so das was ich weiss
nicht kann es nicht anders bezeichnen
als anbindung also dass man aufhört nur
in seinem kopf zu sein und versuchen zu
versuchen alles zu analysieren weil dann
ist man eben in seinem kopf und isoliert
und es gibt glaube ich für jeden
menschen eine anbindung also eine innere
weisheit
wo also bei mir ist das immer so wenn es
wirklich wichtig ist und nicht was
wissen will dann kommt immer so eine
antwort ich weiß nicht woher das kommt
mir hat mal einer gesagt ist es so hell
wissen nennt man ist als wir umziehen
mussten oder der kita platz meiner
tochter und auch andere sachen echt
harte sache in meinem leben ich wusste
immer irgendwann so kam ich hatte so ein
fläschchen eingebungen ich wusste okay
das ist richtig und dann musste ich
natürlich noch lernen darauf zu
vertrauen weil der kopf zweifel jeden
tag und ich habe aber gelernt dass jeder
mensch das hat und auch trainieren kann
und das ist glaube ich der größte und
schwierigste schritt weil man da dann
eben also selber wieder lernt warum man
eigentlich hier ist beziehungsweise da
kommt man an eigene information und dann
kann man eben auch nicht mehr zurück
gemacht werden also wenn man die
anbindung hat dann kann man alles
gegenfragen dann kann man fragen zum
beispiel wird schramm präsident oder
wird weisen beiden präsident oder was
auch immer
und es ist ganz witzig ich habe gerade
in den letzten tagen deswegen habe ich
mich auch hier nicht zu wort gemeldet
ich habe so eine passion gemacht ich hab
s angeboten bekommen und da haben wir
einige sachen auch nachgefragt und es
war witzig weil da kam
beiden wird primär wird nicht präsident
aber also beiden wird als präsident
ausgerufen aber trump bleibt präsident
und dann haben wir also gerätselt was es
bedeuten kann
und jetzt sieht man es ja also genau wie
wir es heute auch gesprochen habt das ja
wahrscheinlich dass zugelassen wird aber
trump nie aufhört präsident zu sein und
das sind dann halt so teilweise sachen
oder merkst du das ist ja spannend
das sind dann aber so ganz andere
informationen und das ist nicht mal
irgendwie hokuspokus
es gibt ja ganz viel also leute die also
dispenser auch ulrich warncke und sie
sprechen ja über das quanten fällt oder
über das meer aller möglichkeiten und
jeder mensch ist ja sowieso mit diesem
feld verbunden aber vergisst es halt
einfach weil wir im kopf sind 100%
mental und jedem impuls eigentlich
wegdrücken aber man kann eben genau so
gut lernen sich da wieder ja
einzuklinken und dann da direkt die
informationen
auszuziehen auch so dieses wir heißt es
wenn man es so ich komme jetzt nicht auf
diesen namen remote viewing das sind ja
ganz viele möglichkeiten einfach an
dieses feld ran zu gehen aber
unterschiedliche techniken aber
letztendlich sagt es nur hey wir haben
alle diese verbindung um eigenes wissen
direkt von der quelle zu beziehen die
uns sagt guck mal das ist was gerade
passiert und da braucht man sich noch
nicht streiten da sagt man einfach also
ich habe als information bekommen hey
beiden wird als präsident ausgerufene
tram bleibt aber präsident und wenn
andere was anderes sagen es egal ich wie
gesagt das ist so ein ganz tiefes
inneres wissen was da noch kommen ist
und das ist jetzt was unpersönliches man
kann persönliche sachen fragen man sagt
ganz ehrlich ich hab so tiefes wissen
über mich erfahren
ich würde mich niemals mit jemand
anderem streiten und das dann merkt man
also für mich ist es immer so wenn leute
sich jetzt noch streiten man sage ich
ihnen immer was verbindet euch also wie
viel prozent habt ihr eigentlich
positive sache miteinander erlebt und
was trennt euch
und ja das waren halt viele vergessen
aber ich glaube es sind jetzt gerade
also verschiedene aufgaben die wichtig
sind die kommen jetzt aber alle hoch bei
dem einen ist es halt eben dieses matrix
system hinterfragen hey warum habe ich
50 jahre lang diese lügen nicht
durchschaut der nächste will vielleicht
gar nicht drüber reden der nächste sagt
er ich bin bereit ich habe sowas von
bock in die neue zeit zu gehen da an
etwas geistiges zu leben meine gabe zu
finden meine anbindung zu finden und
dann zu gucken was sicherheit beitragen
kann für das große ganze und ja wie
gesagt ich glaube das ist so eine
mischung es baut sich gerade auch auf
einer anderen ebene um das vielleicht
noch weil ich nicht sehe dass es nur 3d
gibt also alle gehen immer nur davon aus
ja tram versys beiden das ist alles 3d
es gibt aus meiner sicht noch viel mehr
ebenen und auf denen damit genauso die
auseinandersetzung statt wie jetzt hier
auch also es ist eine viel größere kiste
und deswegen ist es halt eben noch mal
wichtiger auch zu überprüfen was bringe
ich denn eigentlich in dieses feld ein
also angst ist natürlich nicht das was
einem weiterhilft aber wie gesagt ich
glaube die meisten unterschätzen was
halt eben gerade passiert und deswegen
sollte man hat eben zusätzlich noch mal
mehr sich einbringen was tun und sagen
also ich will jetzt eben möglich auch ja
meinen beitrag dafür leisten in dieser
3d welt aber deshalb den größeren effekt
auch das ist hier vorangeht und ich
glaube auch selbst wenn trump jetzt
weiter präsident bleibt das ist immer
noch eine richtig lange kiste was da
passieren muss dass das in so einen
sicherheitsbereich geht dass die
menschen verstehen wir sind in der neuen
zeit in der positiven zeit angekommen
und wir sind glaube ich um so eine
haaresbreite einem system entkommen was
uns alle komplett kaputt gemacht hätte
so das war jetzt mein wort zum sonntag
ich werde mich auch so in einer
viertelstunde dann verabschieden da war
das ist so was ich in den letzten tagen
erlebt habe und ich hoffe dass es den
menschen hier hilft dann vielleicht auch
noch mal so eine etwas andere sichtweise
vom himmel zu bekommen vielleicht lieben
vielen dank liebe genau das um was mir
geht menschlichkeit liebe harmonie also
und genau was es heißt wenn man sich
streitet dann geht es oft oder meistens
um kleinigkeiten die menschen haben auch
wildfremde menschen haben immer viel
viel mehr gemeinsam als eigentlich trend
wird nur wird das trennende hochgehalten
und jeden tag wie hypnose ist hat man
auch schon mal wieder neu aufgebaut weil
anders wird es nicht funktionieren und
wenn man die medien dem fernseher was
auch immer mal eine woche ausschalten
wird wäre das system nicht mehr da es
wäre auch nicht siegt oder sowas würde
einfach verschwinden und das muss nicht
nur über die medien auch über andere
arten von informationen und müssen jetzt
anfangen muss mit viel viel viel energie
betrieben werden wenn das wegfällt bzw
die menschen entweder aufhören dieses
system energie zu geben oder sich davon
beeinflussen zu lassen dann
er ist nicht nur den tagen erledigt
sondern wer ist jetzt erledigt und du
hast das mikrofon an
das ist der wichtigste satz dass die
menschen aufhören dem alten system
energie zu geben und halt eben das ist
genau das ist ein glück das einzige was
man verstehen muss wem wenig energie wie
nehrig und wenn ich nicht in die angst
rein begebe auch im zweifel auch in
trennung und so weiter jetzt kann man
man merkt ja immer auch wenn ich
telegramm lesen was macht es gerade mit
mir und was passiert dann und genau das
meine ich dass es über 3d hinaus geht
also dieses matrix system das hört hier
nicht auf also das geht dann halt eben
weiter und genau das sei eben wichtig
dass eigentlich ist das einzige und
natürlich ist da selbstverantwortung
drin aber da ist eben auch eine gewisse
kontrolle nicht mal aber so eine
emotionalität hygiene könnte man sagen
aber das ist eben auch wirklich so dass
man weiß ja nicht mal meine gedanken
sind immer 100 prozent meine gedanken
also wenn ich davon ausgehe dass nicht
nur 3d alles ist dann also ich merke es
manchmal wie ich teilweise manipuliert
werde wie ich in irgendwelchen schlaufen
gehalten werde und jetzt durch dieses
training was ich gemacht habe
kamen teilweise rauheit das ist eine
manipulation weil du halt eben teilweise
gefährlich bist für dieses system also
ist doch ganz klar wie jeder von uns
aber da wird nicht nur den kanal
gesperrt es gibt ganz andere systeme um
ich sag mal gegen dich vorzugehen ist
halt so kasten sagt aber es wird nie ein
freier wille gebrochen du darfst immer
sagen ich will es nicht aber wenn du
nicht weißt dass du auch so einer stufe
manipuliert wirst dann kannst du auch
nicht sagen ich stockhammer auf jetzt
geht es gar nicht so verstehst du es
kann sogar sein dass das zu gedanken
schleichen hast oder das was ich
körperlich manifestiert wo du halt so im
moment mal das ist ja gar nicht meint
und auf einmal hört es auf weil du
gesagt hast stopp und schließt bündig
muss jeder selbst erfahren und den
kammern auch niemandem beibringen oder
für jemand anderes e mail schritt
abnehmen dieser moment dieses stopp und
das haben wir mehr oder weniger alles
oder mit sicherheit alles schon hinter
uns
aber das ist ganz ganz wichtig in der
zeit und ja das kann man niemandem
abnehmen da kann man ein buch lesen
viele bücher lesen sollte man sogar
machen
aber dieser moment ist erfahrungs moment
und ich glaube das ist sogar eventuell
der grund wieso man in dieses leben
getreten ist ja wahnsinnig zu diesen
ganzen thematiken jetzt noch sagen würde
wenn man es glaube ich eine stunde lang
geredet über dinge die absolut nichts
mit der wahl zu tun haben wenn es denn
nach denen geht die ja die hier das
dreidimensionale spiel betrachten stimmt
auf einer gewissen art und weise aber um
mir und uns gibt glaube ich darum zu
zeigen dass das was in amerika sehen
dieser umbau auf der bühne elementar ist
für das was passiert die nächsten jahre
auf der bühne und du hast auch gesagt
dass wir kurz davor standen wirklich
unsere komplette freiheit zu verlieren
um dieser kampf der geführt wird ist
genau der kampf und ob wir das dann
nutzen um in die freiheit gehen
beziehungsweise kann man das jetzt
natürlich auch schon machen oder an
diesem alten system hängen bleiben muss
jeder selber entscheiden und darum finde
ich diese gespräche so wertvoll für
diejenigen die da noch nicht so auf die
messe gekommen sind weil wir viele viele
dinge anschneiden sehr sehr viel und wie
gesagt schaut euch die dinge selber und
ist mein credo macht euch die eigenen
wartenfels eigene entscheidungen
es ist elementar wichtig hier wirklich
in das selbst zu gehen und wir nennen
das ganze hier beobachtung der
präsidentschaftswahlen was es auch ist
weil sie eine unglaublich spannende eben
ist aber viel viel wichtig ist was im
einzelnen passiert und ich glaube geben
hier eine ganz wertvolle hilfestellungen
unseren einzelnen qualitäten die wir
mitbringen
und da wir davon aus es kann sein also
was es eben jetzt innerhalb von tagen
geht es kann sein dass wir noch bis
januar warten
wir werden sehen aber wir bleiben so
dass also auch wenn sie jetzt kracht
gibt es dann auch nicht weniger zu
bereden habe ich mal also witzigerweise
am anfang ich hatte genau dieses gefühl
dass es sich über mehrere wochen
hinziehen und dann habe ich das gesagt
und alle meinten aber das wird sofort an
den wahlabend entschieden und das
ergebnis ist klar dachte ich okay
entschuldigt dass ich da so uninformiert
bin
immer diese information es geht jetzt
über mehrere wochen und dann habe ich
mich auch immer so vorsichtig geäußert
weil ich ja wusste alle sagen nee das
ist heute nacht alles vorbei so nun
sitzt er hier und ich denke sonderteil
ich mal wieder nicht auch wenn die
stimme gehört sagt gucken aber gut aber
wie gesagt ich verabschiede mich an gute
nacht also und mal gucken ich gucke mir
morgen dann den stream ihr an wie lange
er noch gemacht habt vielleicht ist dann
irgendwann alleine hier noch bis morgens
um sechs oder so macht die zwölf stunden
wieder voll auf jeden fall wieder mal
cool cool stunden schlaf genauso vielen
dank und fehlen vielleicht haben auch
nach seinem kanal gefragt wenn du denn
noch kurz würde ja also man findet mich
unter kai brenner oder krank war gestern
also muss ich sagen die kenner hat wohl
prominentesten kanal von uns ja das kann
man so sagen oder aber also ja lasst uns
auch gerne das ist jetzt so meinen
vorschlag wenn sich das so ein bisschen
beruhigt auch gerne mal so fox auf
meinem kanal machen und dann so ein
bisschen aber hat mehr auch in diesen
auch spirituellen themen so drin bleiben
dass man halt gern ja sich da
gegenseitig auch so ein bisschen einfach
unterstützt weil das war jetzt heute
sehr also so kopf lass dich weltlich
dass wir wirklich mal ja diese synergien
die wir jetzt haben nutzen also ich
meine guck mal wir kennen uns jetzt noch
nicht mal seit einer woche aber ich
glaube da können wir uns für gegenseitig
unterstützen
eine große qualität in dieser zeit und
das sieht man auch an auch morgen
leipzig gibt es ja auch bestrebungen
dass leute miteinander reden und ich
darum finde ich diese demos zu wertvoll
die berner auch zu wissen
ich muss mir eigentlich nicht ein aber
was ich an der demo eigentlich in diesen
tagen wertvoll finden was die leute egal
wer oben spricht oder was eigentlich
geht auf der straße zusammen kommen und
ihre gedanken austauschen und das ist
die ganz wertvolle qualität am besten
natürlich auf der straße oder noch
besser irgendwo im wohnzimmer oder eine
ahnung aber virtuell ist auch eine
möglichkeit die man
nutzen muss weil ja ohne diese
möglichkeit hat man das jahr greife ich
nicht so gut geschafft genau ich denke
ich denke das ist so eine qualität wenn
ich von der neuen zeit spreche meine ich
dass das man sich einfach gegenseitig
unterstützt ohne primär jetzt an so
einen gegenwert zu denken also ich weiß
nicht das ist halt so komisch wenn leute
immer so also auch die so noch so welt
verhaftet sind das ist dann immer gleich
so aufgerechnet wird aber so wie also
man halt einfach sagt hey soll man was
wünscht du dir eigentlich
und dann sagt er dessen linke manja kuhl
eigentlich kann ich dich ja dabei
unterstützen
es ist ja eine kleinigkeit oder manchmal
lade ich leute ein und fragt und wenn
mal ein interview machen dann sagen
wieso ist ja voll krass und so einfach
weil ich einen größeren kanal habe als
die können sich das gar nicht vorstellen
ich denke so have also warum soll man es
nicht machen aber das kommt glaube ich
auch dass die leute halt einfach
verstehen ja cool ich unterstütze ich
jetzt einfach also jetzt nicht von
morgens bis abends aber wenn ich merke
auch cool
das wäre jetzt der kleinigkeit da helfe
ich dir einfach weil ich weiss dir
bedeutet ist voll viel und für mich ist
es relativ einfach ich glaube das setzt
sich jetzt eben schon als als energie
qualität von dem durch also was hat
immer mehr wird was so dass man einfach
so einem großen ganzen dient weil man
halt sagt so das hilft ja uns allen wenn
ich dir jetzt helfen so ist kenne ich
auch meine kappe 70.000 abonnenten mache
seit drei jahren habe angefangen die
ersten monate mit
jahrhundert aufrufen und die wahl über
die ersten 100 aufgeweicht wirklich
glücklich und man muss also bleiben das
finde ich ist ganz wichtig und wenn die
leute denken
150 tausend abonnenten krass du bist
wohl einfach dabei geblieben oder aber
sie ist falsch
also jetzt hätte ja also nicht
funktioniert wenn wenn da nicht was drin
ist also ich weiß heute dass viele
gesagt haben dass sie beruhigt hat also
ich hatte ja 70 tausend abonnenten hat
mir gesundheitsthemen gemacht und
bewusstsein spiritualität und sowas
und dann kam halt corona und ich habe
überlegt ok gehe ich jetzt dieses thema
an aber ich hab halt gemerkt
da ist halt mehr als das was in den
nachrichten erzählt wird und dann ist es
ja erst so groß geworden aber das
wichtigste ist eigentlich eher diese
diese emotionalität weil die meisten
gesagt haben was sich an die schätze ist
und das habe ich aber bei dir auch und
auch bei einigen anderen also zum
beispiel micro katrina habe ich es immer
gemerkt dass das die im positiven sind
dass die in der fülle bleiben und nicht
die ganze zeit nur in alle richtungen
zeigen kommt mal der schlecht sehr
schlecht also schon dass man auch sachen
aufzeigt die nicht gut laufen aber dass
man insgesamt so einen positiven tenor
hat und sagt es ist alles auf einem
richtigen weg ist es gut aber natürlich
gibt es einiges zu tun und ich glaube
das ist was viele jetzt auch brauchen
weil es gibt viele youtube also jeder
darf machen was er will aber die machen
alles nur um klicks da wird alles
irgendwie aufgegriffen aus dem kontext
gerissen einfach so acht wenn ich das
jetzt bringe mit der überschrift dann
gibt&#39;s hunderttausend klicks aber die
leute stehen danach irgendwie noch
ratloser oder sind irgendwie
runtergezogen haben angst und ist habe
ich mir immer gesagt das mache ich nicht
ich will dass die leute in ihre kraft
kommen und dass sie halt einfach ja
stark sind sozusagen und klar
gleichzeitig sind auch meine themen aber
denke das ist auch das was bei dir jetzt
gut funktioniert und eben auch bei
einigen anderen weil die leute eben
sagen ich brauche das ich habe keinen
bock mehr auf dieses was wir ständig
runterzieht und also gerade telegramm
ich weiß noch im märz/april es hat mich
so krass runtergezogen dass man so viele
negative nachrichten auch in den
alternativen medien wo ich dachte so
eher leute ihr sollte doch eigentlich
die sein die die leute dann auffangen
aber das war teilweise noch schlimmer
weil der zweifel noch größer war also
irgendwie es ist alles noch viel
schlimmer ich erinnere mich noch dass
fallen leute um wohnen solche
geschichten wo ich dachte so was ist
denn jetzt los so verstehst du anstatt
den leuten zu zeigen hey die also gucken
uns das erst mal an prüft alles gegen
glaubt nicht alles sofort also das war
teilweise noch noch heftiger ja ja schon
halb men wenn wir wirklich jetzt wir
sind nicht aber wenn wir es auf diese
ende zu gehen und ja alles ist wirklich
wirklich wirklich schlimm wird was hilft
schon trübsal zu blasen und ich sage
auch immer nicht die hoffnung stirbt
zuletzt sondern humor und es gibt einen
phänomen feldmann nur gerade ein aus der
nazizeit die sogenannten führer witze
kann sich auch jeder mal anschauen die
leute waren super zweifelt aber haben
sich trotzdem noch den humor erhalten
eben hier witze zu reißen und ich finde
das ist eine der ursprünglichsten
menschen qualitäten eben in der
schlimmsten not noch eben hoffnung ist
vielleicht das falsche aber gewisse
lockerheit und humor in galgenhumor muss
man wohl sagen zu behalten und bei mir
rentierten pendelt deshalb zwischen
galgenhumor und er wirklich positiv
gestimmten euphorie das ist wirklich in
eine neue zeit geht und wir werden im
nachhinein oder unsere nachkommen werde
im nachhinein feststellen dass die zeit
jetzt entscheidend war für das was ihr
leben ausmacht und ich gehe davon aus
dass positiv ist wir sehen genug
anzeichen dafür dass es geplant war
negativ auszugehen dass eben diesen
kampf gegen das leben gibt aber und das
ist das was mich die meisterhaft gemacht
jetzt abgesehen von meinem oder unserem
leben also unserer zeit das leben
setzten sich am ende durch das abdichten
soll ihren einsatz und dann also das so
das witzigste als ich kennengelernt habe
er hat mich angeschrieben und da in
meinen videos meint ihr einigkeit ist es
schon alles durch und schreibt mich
gerne an wenn wenn du dann mehr zu
wissen ist und dann habe ich ihn
kennengelernt und mein leben &amp; science
sind teilweise ähnlich verlaufen die
letzten 20 jahre
da haben wir überlegt sind wir die
außerirdischen also sehen die leute das
nicht dass ich irgendwas komisch läuft
und jetzt in den letzten wochen und
monaten kommen wir wollen unsere energie
weil auf einmal das alles hochkommt
alles was man irgendwie immer da eine
verschwörungstheorie und da jetzt kommen
wir auf einmal in die kraft wo ich merke
so jetzt gibt es für mich sinn warum ich
in dieses leben warum ich diese
inkarnation gewählt habe weil es so ich
habe ganz ganz viele es vorher auch
trainiert aber die welt war immer so
dass ich dachte so hecht ich bin noch
alle und jetzt merken sie jetzt kommt
nämlich genau meine zeit wo
also egal was mit den leuten passiert ob
sie jetzt aufwachen oder nicht ich merke
so genau wie helena das aber auch gesagt
hat wo wenn es so ein bisschen nicht so
normal läuft dass sich der richtig gut
mit umgehen kann und es ist einfach ich
glaube für viele jetzt genau die zeit
und auch der grund warum sie in diesem
leben sind also nicht um irgendwie ja in
diesem mangel wirtschaftssystem weiter
zu existieren sondern diese neue zeit
worum es geht dafür sind sie hier um den
mit aufzubauen und manche haben halt
einfach 30 40 jahre irgendwas gemacht wo
sie sagt dass wir in die spaß gemacht
jetzt nur gemacht um geld zu verdienen
und jetzt merken sie erst einmal kommt
so diese passion und sie sagen so krass
ja ich kann jetzt etwas mit aufbauen
wofür ich wirklich brennen lässt so aber
auch die muss man halt eben erstmal
erwecken wieder das meint ich vorhin mit
anbindungen dass man erst mal wieder
versteht was will ich eigentlich
na ja also ich glaube es ist eine coole
zeit wenn man halt eben bereit ist sie
anzunehmen und wenn man da auch somit
schwingt mit dem was jetzt kommt wir tun
uns auf jeden fall
deswegen geht es uns glaube ich auch
gerade gut wo viele noch in der angst
sind und ich versuche immer den leuten
das hat zu transportieren geh mal in
diese schwingung ein also mach dein ding
finden heraus was es ist und dann lebt
ist das ist das worum es gerade geht