{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7CkHOgMFq8A","mytitle":"Kai Brenner,FR schie\u00dft den Vogel ab\uff1a Lo\u0308win in Berlin war ein Mandela Effekt \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Oberkracher Frankfurter
Rundschau schießt einfach mal den Vogel
mit Ihrer Nachricht über die Löwen in
Berlin ab und behauptet runter raus
Leute das war ein
manteleffekt ich muss erstmal nicht ob
ich lachen oder weinen soll aber in
diesem Video stelle ich dir einerseits
den Artikel vor und dann sage ich mal 1
2 Worte zu denen aus meiner Sicht echten
Hintergründen von Mandela Effekt weil
man die Effekt ist ein ganz schön
heftiger Kampfbegriff und ähm das nicht
gerade der Menschen die wollen dass
unser Bewusstsein sich entwickelt
sondern ja es ist auf jeden Fall ein
ganz schönes Schlachtfeld aber ja alles
zu seiner Zeit schritt für Schritt wir
gehen erstmal nach Berlin klein machen
oder das ganze Stadt gefunden hat und
jetzt was also was echte Satire ist und
sich auch als Satire versteht ihr klein
machen nur kommt einfach nicht zur Ruhe
und jetzt zu den zu der real Satire weil
der Artikel denke ich es durchaus ernst
gemeint von der Frankfurter Rundschau
und hier mal zum Artikel frde schreibt
hinter den raubtiersichtungen steckt ein
psychologisches Phänomen naja und sie
schreiben was wir halt alles schon
kennen tatsächlich trieb wohl nur ein
Wildschwein sein Unwesen am Stadtrand
die Bilder haben uns ja alle angeschaut
und wer glaubt dass das ein Wildschwein
ist der der glaubt natürlich auch dass
andere was so in den Nachrichten
berichtet wird sage ich mal vorsichtig
und dann geht&#39;s weiter mutmaßlicher Löwe
in Berlin warum wir manchmal von
falschen Erinnerungen überzeugt sind
also es wird auf jeden Fall heftig die
Psyche spielt uns öfter Streiche etwa
wenn es um Erinnerung an Ereignisse geht
die niemals stattgefunden haben man
nennt es auch den Mandela Effekt den
nach können sich Menschenmassen falsch
an eine eigenes erinnern und allein in
diesen ersten Zeilen ja ist schon so
viel
bewusst drin ja dass man erstmal alles
klarstellen muss also liebe Frankfurter
Rundschau anscheinend wird hier bewusst
oder unbewusst versucht ein Thema was in
der Tat Tiefgang hat ein bisschen ins
Lächerliche zu ziehen denn Mandela
Effekte beziehen sich also aus meiner
Erfahrung auf wirklich alte Erinnerungen
und an Ereignisse die mehrmals
stattgefunden haben und woran Menschen
sogar eine emotionalen Bezug haben also
zum Beispiel die Zahnspange von Dolly
aus dem James Bond Film Moonraker da
schreiben mir die Leute ich habe den
Film dreimal vier Mal fünf Mal gesehen
beim sechsten Mal waren dann noch
Freunde dabei und ich musste schon den
Mund halten und Schmunzeln vor dieser
Szene damit ich nicht was verrate so und
wenn dann wie jetzt ja also Geschehen
man auf einmal merkt so wo ist denn die
Zahnspange hin und es so aussieht als
hätte Dolly niemals in diesem Film eine
Zahnspange getragen dann ist das ein
echter Mandela Effekt wo Mandela Effekt
ist halt eben wirklich ein Kampfbegriff
und bezieht sich eigentlich auf was was
schon viel länger stattfindet und wo man
wonach Menschen auch schon suchen aber
ja was sozusagen nie so richtig in den
Mainstream gekommen ist dazu gleich noch
mehr also erstmal um das klarzustellen
ein Mandela Effekt ist nicht ich habe
mal kurz hingeschaut und erinnere mich
falsch oder ich lasse mir irgendein
Unsinn einen reden so wie die
Frankfurter Rundschau versucht uns hier
etwas zu erzählen sondern weil Mandela
Effekten erinnern sich Menschen
felsenfest an Ereignisse und sie sind
schockiert wenn sie sehen so krass so
soll das bitteschön immer gewesen sein
das ist doch ein kleiner Unterschied und
hier das ist ganz Interesse Effekte in
den Google-Suchanfragen gibt es seit
2016 ungefähr und es wird uns immer als
konfabulation weiß gemacht also das
praktisch das Gehirn irgendwelche Dinge
dazu spinnt also auf Deutsch du hast
einen Knall aber aber du willst ja eben
nicht eingestehen dass deine
Erinnerungen den Streich spielt und
deswegen ja rettest du dich halt mit dem
Mandela Effekt weiter Frankfurter
Rundschau schreibt viele Menschen
dachten etwa dass Nelson Mandela in
Gefangenschaft gestorben war tatsächlich
war aber 1990 gesund aus der Haft
entlassen worden und erst der zehnte
spielt er verstorben nun habe ich da
schon einige Videos zu gemacht ja die
Geschichte von Nelson Mandela mal im
Kurzform also schauen wir mal hier 1962
und 1990 als er dann wieder aus dem
Gefängnis entlassen wurde ja ein
lächelnder zufriedener alter Mann wo
also wirklich viele Leute sagen so hey
also das soll wirklich jemand sein der
30 Jahre als politischer Gefangener in
afrikanischen in afrikanischen Knast
erlebt hat sieht er aus wie einer der in
dem fünf Sterne Resort die ganze Zeit
gelebt hat und auch der Normen vom Kanal
Normen investigativ sagt dieser dann
könnte er der Vater von Barack Obama
sein als das ältere ich als vor von ist
und Mandela das haben mir viele meiner
Zuschauer geschrieben wenn man sich die
mundpartien anschaut und auch so die
Ohren und sowas alles dann merkt man
schon so okay das ist wirklich krass und
wenn man sich auch mal überlegt ja das
ja heute mit also wirklich ai mit Deep
Fakes mit Masken mit allen Tricks
gearbeitet wird dann kann man davon
ausgehen dass es auch vor 1990 schon
gemacht wurde und wenn es da wirklich
Unruhen gab weil eben vielleicht mehr
sondern Mandela im Gefängnis verstorben
ist dann hat man ja mehrere Fliegen mit
einer Klappe geschlagen wenn man sagt so
hier ist dann doch weißt du und vor
allem einige sagen halt auch er war
praktisch die Verbindung dazu deshalb
dann Barack Obama der erste schwarze
Präsident der Vereinigten Staaten werden
konnte und das Konzept dahinter die
Menschen die das professionell machen
wenn sich Spin Doktors die Stellen halt
genauso was her also ums kurz zu machen
die Sache mit Nelson Mandela also die
stinkt auf jeden Fall die hat einen
geschmeckle und ein echter Mandela
Effekt der ist jetzt nicht wie gesagt
wir uns die Frankfurter Rundschau
erzählen soll sondern in der Regel gibt
es Überreste das heißt Menschen erinnern
sich wirklich felsenfest an etwas und
wenn man recherchiert findet man
sogenannte Überreste zum Beispiel
Artikel wo Menschen über irgendwas
schreiben wie zum Beispiel Dolly dass
sie halt eine Zahnspange hat oder Balu
aus dem Dschungelbuch der mit seinem
Kokosnuss BH tanzt wie man es jetzt auch
noch sieht ähm in Disneyland z.B schon
interessant ach ja oder eben das kenne
die Attentat auf einmal sitzen sechs
Menschen im Auto in einer also wirklich
unnatürlich lang gezogenen Limousine und
vorher waren es einfach nur für alle
sind schockiert und im Museum steht als
Überbleibsel halt eben noch eine kurze
Musik hier sitze sind ja also das ist
schon ganz schön verrückt weiter noch
mal Frankfurter Rundschau schreibt das
kollektive Bewusstsein spielt dabei auch
eine Rolle denn wenn man die effect ist
umso stärker je mehr Menschen von den
falschen Erinnerungen überzeugt sind die
intensive Bericht Erstattung über die
Suche nach einem Löwen in Berlin könnte
ihren Teil dazu beigetragen haben das
Thema in die Köpfe in der in die Köpfe
der Menschen zu verfestigen so und also
man muss ja wirklich mal sagen das ist
schon wirklich sehr sehr frech weil es
grenzt ja an einem psychologisches
Phänomen ein echtes Phänomen des
gaslightings wo man Leuten eben erzählt
hey pass auf ähm du hast das nicht
gesehen obwohl jemand wirklich was
gesehen hat um ihn gezielt zu
verunsichern also gaslighting ist wenn
jemand ähm versucht den anderen Menschen
gezielt zu verunsichern bis zum völligen
Zusammenbruch des Opfer kann schließlich
nicht mehr zwischen Wahrheit und Schein
und unterscheiden und genau also das
findet hier meiner Meinung nach Stadt ja
also also wenn da dir erzählt wird so
hey ihr seid doch alle blöd ja und nur
weil es in den Nachrichten kam redet ihr
euch das ein und das ist dann sogar noch
der Mandela Effekt was er damit gar
nichts zu tun hat dann ist es schon eine
ganz schön starke Nummer ja und jetzt
mal was ist denn der Mandela Effekt also
nach all meinen Recherchen und ich habe
ja vor kurzem erst in syrischen vier
Stunden Vortrag darüber gehalten und
habe da wirklich lange für recherchiert
es ist einerseits ein Versuch der also
wie ich gerne sage der bösen Buben ein
echtes Bewusstseins Phänomen an sich zu
reichen an sich zu reißen denn schauen
wir mal ähm dieser dieser Google Android
der zeigt wie oft in in Fachliteratur
Begriffe gesucht wurden weil die
Google-Suche die geht ja nur ein paar
Jahre zurück und 2016 kam dann eine
Kampfbegriff Mandela Effekt und aus
meiner Sicht ist das gemacht worden um
halt die Deutungshoheit zu haben damit
genau solche Artikel die Leute einfangen
und wenn die Leute halt eben nicht auf
dieser Ebene stehen bleiben ja das habe
ich mir nur eingebildet was kommt dann
als nächstes dann Konzern und
Quantencomputer dann haben sie wieder
Angst sind eingeschüchtert oh es sind
doch sie mit ihrer krassen Technik aber
am Ende ist es halt wirklich ein denke
ich eine natürliches Phänomen der
Menschen und ich zeige dir das auch
anhand eines Videos von Dieter Broers er
bringt die Verschiebung ist magnetischen
Nordpols mit unserem Bewusstsein
zusammen und legt man diese beiden
Kurven also dieses Auftreten von dem
Suchbegriff falls memories in der
Literatur mit der Verschiebung des
magnetischen nordpunks Puls zusammen was
ja wie gesagt aus seiner Sicht mit der
Veränderung unseres Bewusstsein
zusammenhängt dann merkt man oh die sind
ja ziemlich deckungsgleich also man
Mandela Effekte treten parallel zu
Bewegung des magnetischen Nordpols auf
Dieter Broers bringt das mit unseren
Bewusstsein in Verbindung aus meiner
sind sie ein echtes wichtiges reales
Phänomen was mit einerseits unseren
Bewusstsein und mit der Natur unserer
Wirklichkeit zusammenhängt und das ist
wie sozusagen eine Einladung die
Wirklichkeit unserer Natur zu
hinterfragen Tom Kempel also der Autor
von my big toe der wirklich sehr
fundiert recherchiert dann sagt halt
auch das ist ein Stups des größeren
Bewusstsein sozusagen und will uns
darauf hinweisen Leute schaut mal also
du kannst nicht wegschauen das ist
wirklich der Elefant im Raum aber er hat
eben wirklich diesen naja Mainstream
narrativ glaubt also ja hier
Konfirmationen und du spinnst halt
einfach nur und das hat aber in dem
wissenschaftlichen Fachbegriff hat
versteckt ähm ja also der sollte dann
halt eben weiter graben ich habe einen
umfangreiches Video zu denen man den
Effekten gemacht mehrere und das Video
was ich letztendlich auf das zieht was
ich gerade gesagt habe nennt sich Fehler
in der Matrix blende ich dir hier auch
noch mal ein wenn du Lust hast bist du
herzlich eingeladen den noch mal ein
ganz anderes Bild über Mandela Effekte
ja anzuschauen sozusagen dann kannst du
ja entscheiden hey glaube ich der
Frankfurter Rundschau die mir
letztendlich sagen will so hey du bist
ja total verpeilt und wo ist dein
psychologisches Phänomen und ihr habt ja
alle einen an der Klatsche oder ja lass
ich mich da doch ein bisschen tiefer
hindurch führen und bin dann vielleicht
auch der Meinung oder du kommst
vielleicht auch zu dem schlussfähig dass
da wirklich ein ganz ganz spannendes
Phänomen hinter steckt was halt aber ja
Mainstream medial versucht wird ins
Lächerliche zu ziehen das war&#39;s für
dieses Video vielen vielen Dank fürs
zuschauen wir sehen uns dann in einem
meiner anderen Videos wieder mach&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal ciao