{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dQPduq6aol8","mytitle":"Kai Brenner,Frachterunglu\u0308ck in der Nordsee \ud83e\udd14 Was stimmt hier nicht!\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
zu diesem ja ominösen frachterunglück in
der Nordsee da hat mir Pitt einige
Sachen also Pitt the Skywatcher der den
Kanal betreibt einige Sachen zugeschickt
und also bis heute muss man ja sagen
sind da also laufen erstmal die
Untersuchung an aber sind da einige
Sachen ja sehr ungewöhnlich also erstmal
dass das eine Schiff gleich so schnell
singt dass ich da nicht mal in
Sicherheit gebracht werden kann dass es
überhaupt zu so einer Kollision kommt
obwohl ja wirklich modernste Technik in
diesem vielbefahrenen Bereich der
Nordsee zum Einsatz kommt und Pitt hat
mir halt eben auch Bilder zueschickt
dass das Gebiet schon vorher Tage vorher
wieder mal mit sensorflugzeugen beflogen
wurde und ja also kurz davor und auf
einmal genau in diesem Gebiet trifft das
dann ein und dann merkt man so h schauen
wir uns das doch mal in Ruhe an also am
Ende bin ich gespannt auch wieder auf
deinen Kommentar und ja ich gehe erstmal
durch alles durch also was ist passiert
das ist hier von hnaade das ist die
Erstmeldung vom Dienstag den 24 Oktober
2023 früh morgens sie schreiben am
frühen dienstagmgen kam es in der
Deutschen Bucht etwa 12 Seemeilen also
ungefähr 22 km von Helgoland entfernt zu
einem schweren Schiffsunglück wie das
Havarie Kommando bekannt gab en gegen 5
Uhr zwei Frachtschiffe zusammen bei den
Schiffen handelt es sich um das 190 m
lange Frachtschiff polisie und um das 91
m lange Schiff Verity die polisie bleibt
dabei weiterhin schwimmfähig und habe 22
Personen an Bord die Verity versinkt
innerhalb von nur 20 Minuten in der
Nordsee und wie gesagt das ein Schiff so
schnell also ist auch nicht zerbrochen
ist einfach angebeult aber ist halt eben
also sehr schnell
versunken und das wird auch bis heute
untersucht weil wahrscheinlich genau
dadurch dass sich halt eben also dass
dieses Schiff so schnell gesunken ist äh
sich die Seemänner nicht mehr in in
Sicherheit bringen konnten also schon
eigenartig und Pitt schreibt dazu auch
na ja irgendwie finde ich es wirklich
komisch heute hat doch jeder Radar an
Bord und wenn ein Schiff zu nah kommt
dann geht der Alarm los auf beiden
Schiffen und man kann reagieren und es
gibt ja sogar diese schiffstracker kann
ja jeder sich anschauen also für jeder
jede Zivilperson kann ja da die meisten
eingetragenen Schiffe sich anschauen und
wie gesagt das halt eben zwei Tanker mit
so einer hochmodernen Technik
kollidieren ist schon ungewöhnlich und
dass dann halt eben einer der Frachter
dann auch noch in so kurzer Zeit singt
das fällt halt eben auch auf und das
wird ja auch bis heute noch untersucht
weiter hier von HNA sie schreiben dann
am Dienstag also um 12 Uhr also das
Update um die Mittagszeit nach den
Informationen des NDR seinen sechs
Seeleute nach der Kollision vermisst
derzeit läuft weiterhin ein Großeinsatz
mit diversen Einsatzkräften rund um den
Unglücksort mit involviert ist auch das
Kreuzfahrtschiff Iona das seine
Kreuzfahrtroute für die Suche
unterbrochen hat und jetzt mal eine
kurze aber wichtige Anmerkung aus einem
anderen Artikel darüber und zwar vom
Stern sie schreiben hier zu ließ das
havarieekando das Seegebiet von einem
sensorflugzeug überfliegen und wie ich
ja auch gerade schon vorgestellt habe
auch ein Kreuzfahrtschiff das sich
derzeit in dem Seegebiet aufhält
unterstütze dem nach die Suche aber das
mit dem sensorflugzeug das hat natürlich
den Pit aufräuchen lassen und dann hat
er mal geschaut was da eben ja an Flügen
derzeit stattfindet also nach dieser
havverie und Halt hat dann auch mal
geguckt was ist vorher passiert und ja
dann hat er mir das zugescht schickt das
teile ich mit dir gleich
das ist dann auch noch mal vom 24
Oktober auf den frühen Nachmittag und
sie bringen es auf den Punkt unklar ist
weiterhin wie es zur Kollision auf der
Nordsee überhaupt kommen konnte der
Kontakt zur Verity sei so der NDR gegen
3 Uhr abgebrochen an Bord der Frachter
Verity befanden sich insgesamt sieben
Personen zwei wurden gerettet ein seann
wurde tot geborgen und vier von ihnen
werden weiterhin vermisst während die
Such und Rettungsoperation weitergehen
die Umstände vor Ort gestalten sich
äußerst als äußerst herausfordernd die
Sichtweite am wraag liegt bei lediglich
ein bis zwe met Tauchgänge sind
ausschließlich in einem engen
Zeitfenster rund um das sogenannte
Stauwasser also dem Übergang von Ebbe
und Flut und umgekehrt machbar wenn die
Strömung nachlässt auf den
Unterwasseraufnahmen soll erkennbar sein
dass das Schiff nicht zerbrochen ist
allerdings ist eine leichte Krümmung zu
erkennen wie genau es zur Kollision kam
ist weiterhin nicht kommuniziert worden
bekannt ist dass die varity um 5:20 Uhr
plötzlich vom Radar verschwand eine
knappe Stunde später wurden die ersten
Wrackteile in nordwestlicher Richtung
der Unfallstelle gefunden Z Unglückszeit
herrschtte auf der nordse eine
Windstärke von 6 und eine Wellenhöhe von
3 m also es ist schon ganz interessant
wie viel hier wieder zusammenkommt also
dass ein Schiff vom Radar verschwindet
dass halt eben auch die Technik nicht
funktioniert also dass halt eben keine
Kollision stattfindet dass halt auch das
Schiff das andere Schiff eben nicht ähm
im Radar erkennt und halt auch nicht
mehr reagiert ja und diese ganzen Flüge
und dieses schnelle sinken das ist schon
wirklich interessant ähm hier das mal
alles mitzuverfolgen und ähm ja auch
zwei Tage später das noch mal update vom
Donnerstag ist die Unfallursache immer
noch unklar das jetzt noch mal hier von
hna.de untersuchen wollen die Ermittler
unter anderem warum die varity nach der
Kollision schnell sank und die
Schiffsbesatzung wohl kaum Zeit hatte
Rettungsmaßnahmen zu ergreifen der NDR
berichtete darüber dass das Schiff das
Stahlbleche transportierte
möglicherweise mit geöffneten Ladeluken
unterwegs war durch den Zusammenstoß
könnte das Schiff dann schnell mit
Wasser vollgelaufen sein also kann
natürlich passiert sein und klingt ja
auch schlüssig aber also das wäre ja
noch dümmer also wie viele ja
unglückliche Zufälle können hier wieder
zueinander kommen das ein Schiff mit
offenen Ladeluken fährt dass es auf
einmal vom Radar verschwindet dass die
ganze also Hightech nicht funktioniert
wenn anderes Schiff sich nährt ja und
also das ist schon wieder ganz schön
spannend jetzt mal zu diesen Flügen die
mir Pitt geschickt hat dieses Gebiet
wird natürlich massiv überflogen ist
eins der meist befahrenen Seegebiete der
Erde aber und hier wird&#39;s natürlich
interessant wenn man mal schaut dass
auch vor ähm dieser Kollision eben über
ja dieser Unglücksstelle ganz viel
passiert ist also erstmal an dieser
Stelle wieder Danke an Pitt also der
Kanal auf telegram von ihm heißt Pitt
the Skywatcher blende ich dir hier auch
ein und ja kannst du ja selber da auch
bei ihm immer mal ein bisschen
reinschmökern er teilt auch ganz viele
andere Flüge immer und der schreibt
Zitat zudem ließ das haverieekommando
das Seegebiet von einem sensorflugzeug
überfliegen auch ein Kreuzfahrtschiff
das sich derzeit im Seegebiet auffälllt
unterstützt das habe ich ja schon gesagt
und er sagt aber und jetzt kommt die
sogenannten sens Flugzeuge sind schon
über zwei Wochen jeden Tag über genau
diesem Gebiet geflogen handelt es sich
hier vielleicht auch um einen Zufall
jetzt gehen wir mal um ja also ein paar
Tage einfach zurück drehen wir die Uhr
etwas zurück das ist hier vom 10.10 also
du siehst dass es hier na ja so ein
dreiecksmuster gibt und das wird sich in
den folgenden Tagen fortsetzen also
offensichtlich ist es ein ja ein
typisches Flugmuster sozusagen ein
Gebiet was immer wieder auf die gleiche
Art überflogen wird hier ist einmal vom
11.10 sieht man auch wieder diese diesen
Dreiecksflug aber auch eben ja ein
anderes Flugzeug was genau über diese
Unglücksstelle fliegt also einmal hin
einmal zurück dann haben wir den 13.10
wieder diese ja dieses dreiecksmuster
was halt eben auch immer wieder diese
Unglücksstelle kreuzt dann haben wir den
16.10 noch mal das gleiche Bild und
damit es nicht langweilig wird hier mal
ein Flug vom
23.10 und du siehst hier dass da jede
Menge blau stattfindet und Pitt hat hier
auch mal eingekringelt wo die
Unglücksstelle ist am
24.10 also in Klammern Morgen und der
genau über dieser Stelle und natürlich
auch weiter nördlich ist ziemlich viel
passiert das sind zwei Flugzeuge das
zeige ich dir gleich noch mal äh aber
auch knapp da drunter kreist natürlich
ein Flugzeug was äm ja also natürlich
kann es alles Zufall sein aber das ist
jetzt genau der Tag davor gewesen dann
haben wir wir hier den 24.10 und da
sieht man natürlich dass direkt über der
Unglücksstelle ein Flugzeug kreist und
das wurde ja auch kommuniziert dass es
ein sensorflugzeug ist was da halt eben
auch nach den
Seeleuten noch sucht und auch am 25 aber
du merkst halt eben diese Flüge haben
auch schon vorher stattgefunden also vor
allem am Tag vorher es ist schon sehr
auffällig und deswegen habe ich mir
diese Flüge mal genauer angeschaut also
diese blauen Flüge die hier statt
gefunden haben die ja es sind genau zwei
Flugzeuge und man kann halt auch hier
noch diese ähm Registrierungsnummer
erkennen also du siehst bei dem einen
ist es das
dcgfj und bei dem anderen ist es
dcgfa und es gibt ja eine offizielle
registrierungsliste da kann man ja also
eigentlich nachschauen äh zu welcher
Airline diese Flüge gehören und was sie
halt machen und das ist hier mal diese
ähm Datenbank die registrierungsliste
aber wenn man dann bei cgf hingeht dann
ja findet man eben genau diese beiden
Flüge nicht also wir haben cgfj und cgfa
und die sind hier halt eben nicht mit
eingetragen ja also was da passiert ist
das weiß man ja nie also man kann ja
immer nur sich das alles mal genau
anschauen und sich dann selber fragen
okay
also wie komisch ist es manchmal
passieren natürlich auch viele komische
Zufälle und auch unglückliche Zufälle
aber ja manchmal passiert dann halt eben
doch auch was anderes und das ist immer
wieder ganz interessant diesen ganzen
Nachrichten mal in ihrer Tiefe
nachzugehen und halt dann auch zu
schauen so na ja schon spannend wie viel
da also was eigentlich nicht passieren
kann aber übereinander gelegt wird und
dann eben doch passiert ja ich bin
gespannt wie das weitergeht und ja bin
natürlich auch an dieser Stelle wie
immer gespannt auf deinen Kommentar
freue mich drauf schreib mir den unten
in die Kommentare rein ja und ansonsten
an dieser Stelle wie immer vielen vielen
Dank fürs zuschauen danke auch an alle
die mich unterstützen und wir sehen uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao dan ke Brenner