{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=90MPh5WsJp8","mytitle":"Kai Brenner,Extrem langsam fliegende Flugobjekte u\u0308ber Deutschland \ud83e\uddd0 Wer wei\u00df mehr\uff1f ","mylang":"de"}
extrem langsam fliegende Flugobjekte
über Deutschland im Zusammenhang mit
parallelflügen und luftknallereignissen
ja was hat es damit auf sich
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
und heute in mehrere Abschnitte
aufgeteilt mein Video zuerst fangen wir
mal an mit diesen ja eigenartigen
langsam fliegenden Flugobjekten dazu
habe ich mittlerweile also mehrere
Zuschriften erhalten deswegen möchte ich
damit mal einsteigen und alles
angefangen hat eben mit diesem
parallelflügen vor allem dieser eine
parallelflug der vor der Insel Rügen
also vor diesem ähm Objekt was damals
von Kraft durch Freude also eine
Organisation der Nazis gebaut wurde
nicht vollendet wurde allerdings wäre
dieses Haus fast 8 km lang geworden und
ist wahrscheinlich auch damals schon
inoffiziell militärisch genutzt worden
später wurde es militärisch genutzt von
der NVA und mehrere Leute haben halt
auch geschrieben dass es da also U-Boot
Hangars gibt das ist auch Einfahrten für
U-Boote gibt also sehr sehr interessant
das ist noch mal in einem anderen Video
aber damit hat alles angefangen dass ich
halt ja am recherchiert habe und dann
halt eben auch mir Leute geschrieben
haben und meinten naja er muss also gibt
noch ganz andere interessante
Beobachtungen
dieses Bild hier das ist von Pit the
Skywatcher danke an dieser Stelle an
Dich bitte er guckt immer meine Videos
und teilt die halt auch gerne und hat
auch ein Telegramm Kanal also wenn du da
noch nicht bist ich blende ja mit einem
ähm dieses Bild ist von Pit the skywatch
er hat&#39;s mir geschickt und es zeigt
eigentlich einen dieser ja parallelflüge
vor der Insel Rügen die also ja fast 40
km wenn nicht sogar noch weiter auf die
Ostsee hinausgehen wo man sich halt
fragen muss also was was soll das bitte
bedeuten zu diesem speziellen Flug habe
ich mal in der tieferer recherchiert und
werde da auch gleich noch was zu sagen
aber so hat alles angefangen habe ich
Videos drüber gemacht und dann kam z.B
eine Mail von Frank danke an dich Frank
aber er schreibt zum Thema mysteriöser
Flugbewegungen jene gab es schon 1982 im
Sommer dieses Jahres wurde ich und drei
meiner Kameraden selbst Zeugen also er
war damals dort stationiert in Prora es
war ein Flugobjekt was eine
Marschflugkörper gleich aussah also
lange schlanke Form Stummelflügel etc pp
das Objekt Flug in geringer Höhe so 200
Meter allerdings sehr langsam so wie ein
landesflugzeug die Flugrichtung war Nord
Süd soll heißen viel Wald dann die Stadt
Binz ein Landeanflug scheidet aus weil
dort ist kein Flughafen hat er mir
geschrieben und fand ich schon
interessant habe ich mir jetzt so nichts
weiter dabei gedacht doch vor jetzt ähm
wenigen Tagen kam eine zweite Mädel dazu
von Annegret danke Anne gedreht und sie
hat sogar ein Foto gemacht also das ist
ganz aktuell und hat mir dazu
geschrieben zu diesem Thema dieses
Flugzeug hineinführungszeichen hatte
meine Tochter am Dienstag den
26.9.2023 vormittags fotografiert da ist
ziemlich niedrig und außerordentlich
langsam geflogen ist und irgendwie
komisch aussah ich hatte es frühs auch
schon gesehen in die andere Richtung
fliegend es sah fast stehend aus hier
ist zwar der Flughafen Erfurt gleich um
die Ecke allerdings ist deins ist das
kein anfluggebiet und die normal
ankommenden Flieger sind wesentlich
schneller und tiefer Gebiet Ettersberg
Buchenwald Thüringer Becken so kurze
background-info schreibt sie weiter wer
Weimar und das gesamte Gebiet hier
rundherum sind untertunnelt soll wohl
teilweise noch aus Goethes Zeiten
stammen die Tunnel sollen wohl auch bis
an die Jena Berge gehen auf dem
Buchenwald gehen sie definitiv gibt auch
in unserem Ort Zugänge ins Tunnelsystem
auch gehen etliche Gebäude in Weimar
einige Etagen tiefer als öffentlich
bekannt hatte ich schon direkt Zugang
und können auch Eigentümer zudem gibt es
große Bunkeranlagen und unterirdische
Wasserspeicher sämtliche Schächte im
Wald drumrum sind dicht großteils
Sperrgebiet viele Bauarbeiten mit
Redeverbot ohnehin fast nur auswärtige
Firmen und um das im Berg wird gestiegen
was suchen die viele Grüße Annegret so
und das ist der erste Teil dieses Videos
und wenn du eben auch schon mal sowas
beobachtet hast dann kommentieren mal
bitte oder du kannst mir auch gerne auch
dazu eine Mail schicken weil das ist was
was natürlich interessant ist die nicht
weiter nachgehen möchte dass wie gesagt
dazu und danke schon mal für die
Kommentare hier zu und jetzt schauen wir
uns noch mal diese also parallelflüge im
allgemeinen genauer an weil in meinem
Prora Video bin ich darauf gar nicht
weiter eingegangen aber die gibt es vor
Rügen regelmäßig und in der Ostsee da
ist ja nun nicht viel was man da
überfliegen kann sozusagen man kann
höchstens ja den
beginnt sozusagen kartografieren oder
scannen wie auch immer aber wenn man da
bis zu 80 km auf die Ostsee rauf liegt
und dann immer ganz gerade parallel
Linien fliegt dann bleibt nicht viel
übrig was man machen kann bzw dann
werden die Fragezeichen doch umso größer
was da gemacht wird in meinem Bild vom
2.3.2022 auch von Pitt mir zugeschickt
also man sieht mehrere also so
engmaschige Flüge über Rügen was
vielleicht sogar wirklich
vermessungsflüge sein können aber man
sieht halt eben auch ein Flug startend
über dem Kreis weil der Boden und dann
halt also hier ungefähr 40 km auf die
Ostsee hinausgehen und auch wieder
ziemlich ziemlich weiten mascheig also
es ist schon ganz interessant über den
Boden das ist ja auch noch relativ nah
und vielleicht sind da auch Schiffe aber
soweit über die Ostsee kann ja sein das
soll etwas gesucht wird aber dann ist es
eben interessant ja was ist das für ein
Flug und ich komme gleich dazu offen
also offiziell sind es halt eben immer
vermessungsflüge die über der Ostsee
dann auch stattfinden dann hier noch ein
Bild da weiß ich nicht genau das Datum
ist aber jetzt auch noch nicht so alt
also im letzten Jahr ungefähr entstanden
schreibt mir auch Pit ebenfalls ist
wieder ein kombinierter Kringel und
parallelflieger über der Ostsee
unterwegs bei Rügen also du siehst auch
hier wieder also fast das ähnliche
Gebiet sogar noch weiter auf die Ostsee
hinaus also im Osten von Rügen bis auf
60 km ungefähr ja man merkt halt einfach
also da ist so nichts bzw immer wieder
dieses gleiche Gebiet was auch
überflogen wird wird und nicht noch
andere Gebiete also schon spannend und
speziell mal zu diesem parallelflug den
ich dir eingangs gezeigt habe da habe
ich mal recherchiert weil man findet ja
auch die
registrieren Nummern und kann dann halt
auch mal schauen welche Unternehmen
betreibt diese Flugzeuge was sagen diese
Unternehmen über sich und hier ist ja
die Nummer Oy MNS und registriert in
Dänemark also der Besitzer ist Bio
flight und die Firma sitzt halt eben in
Dänemark also bioflight Arial Server in
denen Sie sich und sie schreiben auf
ihrer Webseite ganz gleich ob Sie Ihre
vermessungsflüge effizient auslagern
möchten oder einfach nur ein Flugzeug
und ein Piloten für einen
Beobachtungsflug benötigen bioflight
möchte ihr bevorzugtes
luftvermessungsunternehmen sein also wie
gesagt das war eine Maschine eines
luftvermessungsunternehmens oder sie
bieten halt eben auch Piloten für
Beobachtungsflüge an und das ist halt
eben ungefähr 40 km auf die Ostsee
gegangen da das ist halt schon
interessant also was ist denn da vor
Rügen vor Prora was so interessant ist
für vermessungs- und Beobachtungsflüge
also und oder und warum muss das immer
und immer wieder überflogen werden
dieses Gebiet ja und oft wird ja als
Grund für solche
parallelflüge angegeben dass also wenn
es jetzt über dem Land stattfindet einen
3D-Modell erstellt wird oder auch gerne
mal wird das Fernwärmenetz überprüft
interessant auch hier also es wird sehr
wenig darüber geschrieben und oft ist
das als Reaktion von Anwohnern also auch
bei diesen luftknallereignissen passiert
in der Regel was denn rufen sehr viele
Leute bei der Polizei bei der Feuerwehr
an und daraufhin gibt es dann immer eine
Reaktion also es wird sozusagen ein
Ereignis nachgeschaltet um den Menschen
sozusagen medial zu sagen so hey ja und
nun entspannt euch doch mal das war ein
ähm weiß ich nicht Düsenjet der die
scheinmauer knapp neben Berlin oder
anderen Städten durchbrochen hat oder
das war das das war das also es wird
immer eine vernünftige Erklärung aber in
der Regel nachgelagert ähm
oftmals ist es dann halt doch so also
ich will nicht sagen dass es nicht immer
vernünftiger Klärungen gibt aber es gibt
halt eben auch genügend Flügel genügend
Ereignisse die da einfach nicht
reinpassen wo mir auch Leute schreiben
also zum Beispiel diese luftknolle
Ereignisse die gibt es auch um 1 Uhr
nachts zum Beispiel damit anschließendem
Stromausfall und nachts die Düsenjets ja
kann man dann wahrscheinlich eher so
ausklammern oder jetzt halt über Worms
wo gesagt wurde ja da war in 40 km
Entfernung eine F16 die die scheinbar
oder durchbrochen hat 40 km und in Worms
haben die Scheiben vibriert und die
Leute sind also wirklich so richtig
aufgeschreckt die Vögel sind
hochgeflogen denkt man auch so nicht
ganz so überzeugen aber bleiben wir mal
hier wie gesagt es wird oft angegeben
wie gesagt kartographierungsflüge
Fernwärmenetz oder man könnte hier auch
denken dass es zum Beispiel um am
ostseepipelines geht aber die beiden
ostseepipelines Nord Stream 1 und 2 die
liegen dort nicht die erreichen
Deutschland in Lubmin bei Greifswald
also zu viel weiter südlich siehst du
hier auf der Karte also es hat so mit
Rügen nichts zu tun dann gibt es noch ja
das lng-terminal oder ein lng-terminal
soll ja in Mukran gebaut werden ein
schwimmendes lng-terminal wohlgemerkt
und das in eben in Mukran also das ist
sogar relativ nah dran allerdings ja wie
gesagt dann wäre auch wieder die Frage
warum wird wenn es denn damit
zusammenhängen würde das einfach schon
seit Jahren regelmäßig gemacht das ist
ja noch nicht so lange diese
Entscheidung und warum wird dann 40 bis
80 km weit auf die Ostsee halt wirklich
in ganz exakten parallelbewegungen die
Ostsee oder der Meeresgrund beobachtet
kartografiert gescannt was auch immer
also das ist schon
nicht ganz so
ja mann ich sehe den Zusammenhang hat
nicht wie gesagt das Terminal schwimmt
dann dort direkt und die Tanker also
wenn es direkt vorne im Hafen gucken
würde das alles tief genug ok aber 40
bis 80 km da ist die Ostsee hat also hat
die Ostsee auf jeden Fall eine
ausreichende Tiefe manche schreiben auch
ja vielleicht wird ja der Boden
abgetastet oder jemand anderes schreibt
vielleicht ein Radarsystem welches per
Bodenradar oder georradar tief liegende
Tunnelsysteme fühlensysteme überwacht
oder absucht und das ist ja auch also wo
Pitt mich zum Beispiel ein bisschen in
diese Richtung gebracht hat der erste
Post war ja dass jemand geschrieben hat
dass eben unter Prora also unter diesem
Festplatz der da halt angelegt werden
sollte also man hat halt eben diese
beiden über vier Kilometer langen
Gebäudekomplex sondern gab es ja diesen
zentralen Festplatz und genau da runter
wird ja immer wieder erzählt auch von
den Menschen die auf Rügen Leben auch
die älteren dort dass dort halt eben ja
Hallen sogar übereinander mehrere Hallen
sind wo halt eben U-Boote drin waren und
so bin ich halt überhaupt dazu gekommen
da weiter zu recherchieren
Media hat früher über solche also wie er
selber sagt scanflügel immer wieder
geschrieben er schreibt dazu das ist
allerdings ein Post hier von april
2021 heute sehen wir wieder einmal ein
sehr interessanten scanflug über der
Region Karlsbad Roswell diese gesamte
Region ist durchzogen von riesigen
Höhlensystemen wir haben in den
vergangenen Wochen immer wieder
Operationen in diesem Gebiet gesehen
also ist eine ganz interessante Richtung
in die er dort führt das also wirklich
mit der georradar tief in die
Bodenschichten hinein geschaut wird was
allerdings dann unter der Ostsee sein
soll ja das wäre halt eben auch
interessant manche schreiben auch
vielleicht wird nach Bodenschätzen
gesucht auch dann wieder die Frage ja
warum gerade nur da und auf dieses
Gebiet beschränkt sozusagen und warum
auch immer wieder also dann könnte man
es ja einmal richtig machen und dann
müsste man ah okay alles klar und dann
geht man da halt eben hin und hier nur
einer der vielen Kommentare unter meinem
Prora video
jemand er war damals Soldat bei der NVA
und er sagt ja es gab den u-boothafen
wenn die herbststimme kam dann hat man
weit draußen auf See die Brandung sehen
können wo die aus- und Einfahrt der
U-Boote sich befanden also ganz
interessant und wie gesagt das ist also
das Schreiben immer wieder Menschen ja
natürlich gab es das andere schreiben
sie waren da auch drin offiziell hat es
das wie gesagt niemals gegeben deswegen
also allein das ist schon also ja
Mysterium und interessant genug dann
bleibt vielleicht noch die Vermutung hey
vielleicht sollen ja da auch Windparks
gebaut werden also es könnten ja auch
vermessungsflüge sein für
Offshore Windkraftanlagen und auch da
habe ich mal geschaut und habe
rausgefunden die werden in der Regel
viel weiter draußen im Meer gebaut also
nicht jetzt direkt z.B vor der Insel
Rügen ist gar nichts geplant aber ich
habe mal geschaut wo sollen die neuen
Windparks entstehen und du siehst diese
orange gestalteten Flächen sind halt
eben die wie ein Gebiete für die neuen
Offshore Windparks und das ist halt also
hauptsächlich in der Nordsee in der
Ostsee nur ganz ganz wenig und vor allem
gar nichts vor der Insel Rügen und da
ist also vor Rügen eher sogar noch
Naturschutzgebiet sieht man hier oben im
Norden aber geplant ist dann nichts also
das passt halt nicht und dann habe ich
auch noch was zugeschickt bekommen auch
von Pit in Halle war neulich auch ja
wieder so ein parallel Flieger dann
haben die Anwohner nachgefragt und dann
wurde dieser Artikel von NTV gepostet
und sie haben geschrieben dass ein
Flieger des Nächtens dort seine Runden
macht man soll sich nicht über die
Fluggeräusche
wundern also uns ist ja eigentlich
Nachtflugverbot dort werden Hitze Blasen
über der Stadt detektiert ja das war auf
jeden Fall köstlich ist dann dieser
parallelflug hatte mir halt auch
zugeschickt ja ganz interessant also das
ist jetzt sozusagen der zweite Teil
dieses Videos und auch dazu schreibt mir
gern deinen Kommentar gucken in die
Kommentare mit rein wenn du mein Video
über Prora noch nicht gesehen hast das
werde ich dir hier einfach auch mal noch
verlinken kannst du dir auch noch sehr
gerne anschauen super spannend vor allem
halt eben wenn man diese Kommentare
unter Artikeln über Prora liest also da
schreiben die Leute ja runter raus und
man merkt so also wenn er wirklich nie
was dran gewesen ist dann melden sich da
aber also schon bedeuten viele Menschen
zu Wort die sagen also ich war da sogar
drin und ich habe das mit eigenen Augen
gesehen mehr super spannend danke wie
immer an dieser Stelle fürs zuschauen
und vor allem danke an alle die mich
unterstützen wir sehen uns dann in einem
meiner anderen Videos wieder mach&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal ciao