{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o6oATR-jfME","mytitle":"Kai Brenner,Forschungen zeigen\uff1a Dankbarkeit macht dich ges\u00fcnder und glu\u0308cklicher & vera\u0308ndert sogar dein Gehirn! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße die ich zu diesem neuen video
heute mit dem thema dankbarkeit und hat
eben auch wirklich mit studien zum thema
dankbarkeit denn forschung zeigen dass
dankbarkeit die ich anscheinend nicht
nur gesünder und glücklicher machen kann
sondern es kann anscheinend sogar dein
gehirn nachhaltig verändern und halt
eben das gehirn dazu bringen auch lang
anhaltend
ja eben dankbarkeit zu empfinden wenn
man mal vorübergehend ein paar übung
dazu gemacht hat ja das also finde ich
phänomenal
ich würde das in diesem video mal so ein
bisschen schmackhaft machen falls sie
jetzt noch nicht regelmäßig einfach mal
danke sagst für die dinge die dir wieder
fahren
bei mir ist es mittlerweile so ich weiß
gar nicht wann es angefangen hat aber es
ist schon seit ein paar jahren so dass
ich einfach manchmal weiß ich wenn ich
draußen bin oder es gibt situationen wo
ich hatte einfach merke ich an manchen
dingen einfach glück gehabt dann sage
ich hatte einfach danke also manchmal
sage ich einfach danke zum universum
oder ich sagen einfach so danke oder man
hat einfach dankbar für situation und
spricht ist dann halt eben laut aus und
märkte hat wie es mir damit schon immer
besser ging
was auch interessantes meine freundin
kommt ja aus polen und in polen sagt man
nach dem essen ging
wenn man aufsteht also man sagt danke
und im bunde fand das halt immer schön
also man sagt halt danke für das essen
und ich habe mir auch überlegt
eigentlich kann man halt eben auch
einfach diese intention mit reinbringen
danke dass ich halt jetzt dieses essen
bekommen habe also eine ganz einfache
sache die aber eigentlich gar nicht
selbstverständlich ist dass man halt
eben jeden tag ein gutes essen auf dem
tisch und ich finde es sehr schön dass
da halt eben immer gleich diese
dankbarkeit ausgedrückt wird und
dankbarkeit ist ja
sowieso eine intention die die sehr
angenehm ist und ja dies halt eben auch
wert ist sozusagen anderen menschen mit
zu geben also wenn jemand sich jetzt
irgendwie mühe gegeben hat was für mich
zu machen
dann sage ich halt eben danke oder keine
ahnung gegen meiner freundin ab und zu
mal blumen mit und so was einfach um
ja diese wertschätzung halt eben zu
vermitteln und das hat halt also nicht
nur einfach so ja so macht nicht einfach
ein gutes gefühl sondern das geht
wirklich studien dazu und die will ich
dir in diesem video mal vorstellen
wieder für die kurz angebundenen die
vorteile von ich habe mal
aufmerksamkeits übungen und auch
dankbarkeit übungen
auf einen blick also es stärkt
anscheinend das immunsystem
man hat nachweislich weniger stress und
die resilienz erhöht sich man kann also
ein gesundes herz dadurch bekommen das
auch super interessant klar eine bessere
laune man das motivierter mann schlief
dadurch besser und natürlich sind die
sozialen verbindungen unglaublich viel
stärker ausgeprägt als wenn man jetzt ja
ich habe also ein miesepeter ist der
sowieso immer keine keine lust hat ich
habe mal an mit einem forscher aus
kalifornien
robert evans der war einer der ersten
der auf diesem gebiet geforscht hat er
unfreiwillig ihm wurde zugewiesen dass
er halt vor kollegen darüber referieren
sollte
und der hat 2003 mit einem kollegen drei
studien zum thema dankbarkeit angestoßen
und hat halt eben wirklich geschaut
also mit verschiedenen dosierungen von
dankbarkeit also es sind ja immer so
rituale die man dann durch film muss was
ist mit den probanden passiert und wie
gesagt in der regel bei diesen studien
wird ein dankbarkeit tagebuch geführt wo
man ein bis zweimal die woche
aufschreiben sind für ist man dankbar
es werden aber auch einfach übung
gemacht wo man halt eben nah wie solche
geführten meditation macht also wo man
halt eben sich auf bestimmte punkte
fokussiert für die man hat eben dankbar
ist dass man wirklich das gefühl heraus
holt er hat einfach regelmäßig dieses
gefühl sozusagen in sich zu verankern so
er hat also mehreren studien jetzt so
gemacht in der wichtigsten studie hat er
halt am 192 studienteilnehmer in drei
gruppen aufgeteilt und die eine gruppe
sollte zehn wochen in einem tagebuch
notieren wofür sie dankbarkeit empfand
jetzt also jeden tag aufgeschrieben
dafür bin ich dankbar dafür bin ich
dankbar
die zweite die sollte aufschreiben was
in der jeweiligen woche schlecht
gelaufen ist und die dritte gruppe die
sollte einfach ganz neutral über ihre
erlebnisse schreiben und nach zehn
wochen hat halt eben emmons und sein
ja weitere studienleiter die ergebnisse
überprüft und er hat festgestellt dass
sie die leute die das dankbarkeit
tagebuch geführt haben bei den
psychologischen befragungen messbar mehr
optimismus als die beiden anderen
gruppen auf wiesen und die gaben auch an
dass sie sich halt einfach gesünder
fühlen dass sie mehr lebensfreude hatten
dass ich einfach vitaler sind und also
über dieses subjektive hinaus waren halt
eben messbar körperliche symptome wie
bauchschmerzen und kopfschmerzen
muskelverspannungen und auch so
schwindelanfälle waren reduziert diese
seltener zum arzt gegangen
die haben länger geschlafen habe besser
geschlafen und also auch lustig sie
haben angefangen wieder mehr sport zu
treiben also sie trieben nachweisbar
mehr sport als die vergleichsgruppen und
der das halt eben nur durch zehn wochen
jeden tag aufschreiben wofür man dankbar
ist also das war auch ist aber für die
forscher super interessant das halt eben
ja ja so eine emotion so viel und auch
so nachhaltig bewirken kann
mittlerweile ist das eigentlich schon
ich sag mal fast fester bestandteil auch
der psychologischen forschung
mittlerweile dem psychologen sogar davon
aus dass das diese dankbarkeit übungen
wirklich dabei helfen können auch bei
schweren psychologischen erkrankungen
also wie panik und angstattacken und
auch jetzt bei phobien dass die das sind
eben abmildern können und der hat eben
wie schon so eine schutzwirkung liefern
können und die erklärt sich das halt
eben so dass wenn man dann da ist dann
kann man eben nicht parallel auch
frustriert seid also entweder man ist
halt eben dankbar in diesem moment und
also wenn du das kennst dann wirst du es
halt eben nachvollziehen können wenn es
noch nicht kennst dann kannst du ja
einfach mal die nächsten tage und wochen
so ein dankbarkeit tagebuch führen oder
so ein paar achtsamkeit übungen machen
und dann musste relativ schnell merken
wenn man dabei ist dann ist man halt
einfach dankbar dann ist man so erfüllt
dann freut man sich
und dann will man auch nicht zurück
haben und da kann man nicht frustriert
sein also ich habe immer das gefühl wenn
man genervt ist man frustriert ist dann
ist das so ein ausdruck von man hat zu
wenig energie
wenn man reflektiert wenn es so schöne
momente gibt dann also wenn man viel
energie hatten oder so eine hohe
schwingung hat wie menschen immer so
gern sagen dann ist man halt einfach
anders dann kann man andere emotionen
empfinden und ich finde dankbarkeit ist
eine sehr also eine schöne emotion und
halt eben was was man halt nur empfinden
kann wenn man halt ja gerade viel
energie hat also wenn jemand auf die
nerven geht dann ja muss man sich schon
sehr konzentrieren und dabei zu sein
aber insgesamt ist es halt eben was muss
man ja was man schon etablieren kann das
auch ein sehr starkes immer stärkeres
gefühl wird man ist halt eben ja täglich
trainiert und vor allem das schöne ist
dann halt eben das irgendwann man nicht
mehr sich bewusst irgendwie daran
erinnern muss wofür bin ich heute
dankbar schreibstil auf sondern das
automatisch einfach so kleinigkeiten
kommen wo man merkt ja super dass das
geklappt hat dankeschön so war oh danke
manchmal sitzt auch einfach nur
kleinigkeiten und eben das ist ein mann
mit viel viel besser geht
interessant ist auch also es gibt
weitere studien richtig wo hat eben
nachgewiesen wurde dass des glücks
niveau nachweislich um 25 prozent erhöht
werden kann und dass man aber auch diese
achtsamkeit und dankbarkeit übung bei
bei mittelschweren und leichten
depressionen durchführen kann und dass
die antidepressiva also bis zu
vollständig ersetzen können weil halt
eben der genau das gegenteil von diesem
negativen gefühlen nur zu sagen da
aufgearbeitet wird also das ist super
spannend und anscheinend auch
posttraumatische stress lässt sich durch
diese dankbarkeit intervention wie seit
dem klinisch genannt wird lindern
ja super spannend habe ich dir halt
alles unten im video mal kurz
eingeblendet wie diese studien und
forschungsarbeiten heißen ich verlinke
sie natürlich auch unten in der video
beschreibung kannst das nochmal in ruhe
nachlesen so was ich mit am spannendsten
fand ist dass das das herz auch durch
dieses gefühl dass regelmäßige gefühl
dankbarkeit geschützt werden kann
hier gibt es den forscher
paul janes heißt der hat herausgefunden
dass dankbarkeit eben die herzgesundheit
von herzpatienten unterstützt eine
studie durchgeführt mit 186 männern und
frauen die unter einer herzschwäche
litten also eine herzinsuffizienz
umstellungen bei der sie jetzt noch
keine körperliche symptome aufwiesen
aber die haben eben dankbarkeit tagebuch
geführt und bei denen die das gemacht
haben hat sich ihre körperliche
verfassung verbessert und ein abrutschen
in phase 2 konnte halt eben verhindert
werden und da halt eben dieser pilz auch
mit der kontrollgruppe gearbeitet hat
die das nicht gemacht haben konnte halt
eben nachweisen dass er also dass diese
positiven körperlichen und
gesundheitlichen effekte auf das herz
und auf die herzgesundheit eben direkt
auf diese dankbarkeit intervention
zurückzuführen sind und da hat dann halt
eben auch überlegt gut wie ist es
möglich erst mal konnte jetzt sagen okay
allein dieses gefühlen dankbarkeit
schützt anscheinend das herz und er hat
dann ist ein bisschen geschlussfolgert
dass dieses gefühl dankbarkeit den vagus
nerven menschlichen körper aktiviert der
teil unseres schulsystems ist also das
parasympathikus und das praktisch so
dieser chronischen stress gesenkt werden
kann was wieder zur gelassenheit führt
und das hat dann eben das herz durch
diese ist aber vertieften verbesserten
ruhephasen sicherheit auch besser
regenerieren kann und darauf halt eben
ja seinen seinen rhythmus beruhigt dass
sie sich halt eben selbst besser
regulieren kann und hat eben insgesamt
die gesundheit die herzgesundheit dazu
nimmt mein zitat von dem pilz er sagt
wir stellten fest dass bei jenen
patienten die täglich in ihr dankbarkeit
tagebuch schreiben gleich mehrere
entzündungsmarker sanken gleichzeitig
erhöhte sich die
herzfrequenzvariabilität was mit einem
geringeren infarktrisiko gleichzusetzen
ist
und er sagt anscheinend ist so ein
dankbarkeit tagebuch für einfache
methode die herzgesundheit zu verbessern
und jetzt kommen was auch genauso
spannend ist dass das sind andere
studien verlinkt ich dir auch dass sich
sogar an durch solche dankbar
übungen der blutdruck um bis zu 25
prozent senken ließ ich habe den studien
herausgesucht und zwar mal übersetzt
zusammenfassend lässt sich sagen dass
diese arbeit zeigt dass positive
emotionen zur veränderung der hrv führen
die bei der behandlung von bluthochdruck
und bei der verringerung der
wahrscheinlichkeit eines plötzlichen
todes bei patienten mit herzinsuffizienz
und erkrankungen der herzkranzgefäße von
vorteil sein können also wirklich die
klinische studie die das daneben
nachweisen konnte super spannend und
also jetzt mal weg von den direkten ich
sage mal emotionalen zu körperlichen
verbindungen jetzt eine studie zum zum
dankbarkeit training gegen stress ist
auch interessant das wurde mit klinik
angestellten durchgeführt und hier wurde
auch wieder ein einfaches dankbarkeit
training gemacht die mussten zweimal pro
woche sogar nur aufschreiben und für sie
dabei sind also super wenig zweimal in
sieben tagen das waren ärzte und
krankenschwestern genau in hongkong wir
mussten zweimal die woche ausschreibung
für sie dankbar sind und ihr stress
erleben als sich deutlich verbessert und
auch eben verringert also sie haben
deutlich gesagt man dass ein stress
resistenz entwickelt und sie hatten
teilweise depressive symptome die sich
auch verringert haben
also das ist halt eben auch keine super
spannende studie wobei hier halt auch
irgendwie klar ist haye also wenn ich
mir regelmäßig ausschreibung für ich
dankbar bin dann kann ich natürlich auch
viel besser mit dem umgehen was ich der
hat eben manchmal unangenehme sachen im
klinikalltag sehr und jetzt noch etwas
ganz tolles
eine studie die dann sogar belegt dass
auch veränderungen im gehirn durch diese
dankbarkeit interventionen nachweisbar
sind das ist meine kleine studie
aber ja es hat auch spannend dass an
dieser stelle mal zu erwähnen studie mit
43 personen die unter depressionen
litten die wurden von den forschern
in indiana war das in zwei gruppen
aufgeteilt und eine gruppe sollte halt
eben über drei wochen über drei wochen
hinweg täglich einen brief schreiben wo
sie halt eben beschrieben haben wofür
sie dankbar sind
der ob sie denn jetzt verschickt haben
und auch an wen der geschrieben werden
soll
das wurde den selbst überlassen und dann
darf die kontrollgruppe dem sollte halt
einfach gar nichts machen so dann haben
die das drei monate lang gemacht und
dann haben sie die aufgabe bekommen noch
zusätzlich geld was sie also einfach so
bekommen haben entweder zu behalten oder
zu spenden und auch hier wurde ihm
freigestellt ob sie den ganzen betrag
spenden wollen oder nur einen teil oder
das durften sie selbst entscheiden und
sie waren halt eben die ganze zeit an
einen hirnscanner angeschlossen und da
wurde halt eben gekuckt ok welche areale
werden sozusagen aktiviert bei diesen
verschiedenen aktivitäten
die wussten die ganze zeit dass es sich
um experiment handelt und es wurde ihnen
aber gesagt dass diese diese transaktion
also diese geldspenden dass die bei
einer von diesen verschiedenen wie sagt
man es also dass es bei einer person
gemacht wird nicht bei allen sondern
eine gut gemacht aber keiner wusste wo
es gemacht wird also die wussten schon
okay einer wird sich darüber freuen und
das war für die schon klar ansonsten
mussten die halter es ist ein experiment
so und das ergebnis der studie die höhe
dass dankbarkeit empfinden am waren und
auch je höher der betrag war den dieb
aktionen die die personen gespendet hat
umso mehr aktivität hat sich auch in
verschiedenen hirnregionen gezeigt was
super spannend ist vor allem im
frontallappen dazu etwas gezeigt da
sitzt die persönlichkeit und auch also
der ort wo halt eben soziales verhalten
ja sich widerspiegeln in paris&#39; etat
lappen wo ja einfach sensorik und
motorik gesteuert werden und auch im
hopital lappen der für ihn
verantwortlich ist und also das wurde
dann verglichen es gibt ja auch einfach
regionen die für empathie verantwortlich
sind dass da hat man gesehen
dankbarkeit ist jetzt erstmal nicht
primär was mit empathie zu tun hat
sondern findet noch mal im eigenen
hirnareale stadt also auch super
interessant so und die gruppe die im vor
versuch ihren darüber kein brief
geschrieben hat die hat sogar zwei
wochen nach dem experiment also dann
eben auch immer noch angeschlossen an
diesen hirnscanner darüber berichtet
dass sie immer noch dankbar sind
sozusagen also es wurde nachweislich
mehr dankbarkeit bei ihnen gemessen als
in der vergleichsgruppe und sogar noch
mal einen monat später wurde ein
weiterer scan durchgeführt und auch hier
wurden immer noch im gehirn aktivitäten
in diesen bereichen lokalisiert wo halt
eben ja dankbarkeit sozusagen ja
festgestellt wurde während der studie
und ja hat man halt eben auch gesehen
dass die gehirnregion für den sozialen
umgang deutlich aktiver war als in der
vergleichsgruppe
und da hat man eben gesehen dass
dankbarkeit sich sogar auf ja die muster
des gehirns der schlägt und folglich ist
halt eben klar wenn wir je mehr
dankbarkeit wir halt einfach empfinden
desto besser und desto stärker können
wir halt eben auch dankbarkeit
wahrnehmen und anscheinend ist es halt
nicht nur so ein spleen dass man halt
für sachen dankbar ist und sich halt
dann wohler fühlt sondern anscheinend
hat es also wirklich deutlich
körperliche auswirkungen und ich meine
das ist nur die spitze des eisberges
also das ist ja wirklich das sind
klinischen studien wo halt eben geguckt
wird hey was also was ist wirklich mit
kontrollgruppen
herausfinden wenn man mal so richtig
rein geht dankbarkeit also diese ganzen
achtsamkeit übungen dankbarkeit über uns
oder es geht ja gerade in der
also im buddhismus schon sehr sehr weit
zurück da gibt es ja richtig meditation
die also genau sich mit diesem thema
befassen da geht es ja noch um viel viel
mehr
ich wollte das nur mal mit geben um ihm
zu zeigen wie wichtig diese eigentlich
wunderschöne emotionen dankbarkeit ist
und dass sie halt eben nicht nur dir
körperlich hilft sondern natürlich auch
den menschen die mit dir zu tun haben
auch wirklich eine eine schönere zeit
beschert und ja also ich meine da wird
sich wahrscheinlich auch in zukunft noch
ganz viel tun das ist natürlich so ein
bisschen zum um greifbares
forschungsgebiet aber man merkt halt wie
wie spannend das was man da halt eben
alles für sich erreichen kann und wie
sinnvoll das ist also das für sich zu
machen man muss nicht mehr jeden tag
einen dankbarkeit tagebuch führen
es reicht meine ich wenn man halt
einfach regelmäßig sich daran erinnern
wofür man dabei ist oder wenn man so
situationen hat wo man halt einfach
merkt wie schön gerade die situation ist
und dass man daneben dankbar dafür ist
dass man ja zum beispiel gesund ist dass
man das erleben darf dass man halt weil
sie nicht dahin geführt wurde oder was
auch immer
ja ich bin gespannt wie du darüber denkt
ist schreibt immer deine gedanken dazu
unten in die video kommentare und
ansonsten lässt meinen daumen hoch da
bin ich wieder gefallen hat und ja
darüber hinaus bleibt natürlich gesund
und ich freue mich wenn wir uns in einem
einer anderen videos gleich wieder sehen
tja bleibt nur noch eins zu sagen was
gut und bis zum nächsten mal
und bleibt gesund ja das war es für
dieses video
denn brenner