{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=36cfADz5JTY","mytitle":"Kai Brenner,Ewaranon \u201cDIESE REISE ENDET HIER F\u00dcR IMMER\u201d \ud83d\ude33 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit einem video von waren oder jetzt
hat sich ja umbenannt er mit dem titel
diese reise endet hier für immer ich
habe das video nicht komplett übersetzt
sondern es ist ein ganz wichtiges video
was nach seiner 7 teiligen ja lust
history of letters serie die ja viele
gesehen haben also in der übersetzung
von knobloch
gemacht hat und da hat dann in
ziemlichen sinneswandel hingelegt und
deswegen habe ich mich dazu entschieden
die dieses video vorzustellen aber an
entscheidenden punkten halt ganz ganz
viele wichtige informationen noch mit
zugeben ja ich war ein paar tage nicht
da ich hab mir so eine kleine
nachwirkung noch am auge und ein paar
tage auch krank
jetzt kann ich endlich wieder videos
aufnehmen wir starten auch jetzt gleich
los also ja das englische video von
yvonne heißt on the bridge the green
light ein clarity also auf der brücke
zwischen licht und klarheit und er
beschreibt darin wie es dazu gekommen
ist dass er sich eben nach dieser
siebenteiligen grandiosen serie um
entschieden hat und ja letztendlich
seine meinung in vielen punkten geändert
hat und sehr kritisch gegenüber seinen
seine eigenen videos steht erstmal kurz
ja wer war nicht schon gesagt knobloch
hat ja seine verlorene geschichte der
flachen erde ins deutsche übersetzt und
im englischsprachigen gibt es das gar
nicht mehr weil er damals ja also viele
quellen nicht benannt hat und diese
urheber dann allerdings ja immer mehr
druck aufgebaut haben und wer weiß was
noch alles passiert ist aber um es kurz
zu machen im englischsprachigen wurden
dann all diese videos deaktiviert
offline gestellt und es gibt es zum
glück noch die von knobloch übersetzte
deutsche version die fortsetzung dieser
serie ist bisher aber noch nicht
übersetzt also es gibt noch mehr als
diese ersten sieben die ja die meisten
kennen und ja deswegen will ich das hier
mal kurz vorstellen also er geht da
wirklich sehr hart mit sich selbst ins
gericht und
sagt halt auch also im ersten teil
unserer reise habe ich dich zu weit mit
ins licht genommen und wir sind
abgestürzt ja er meint all das erzählt
jetzt eine erzählung über seinen eigenen
absturz aus den höhlen des erwachens und
im grunde hat er aus seiner sicht zu
viel
generalisiert und das ist auch seine
kritik an der alternativen
geschichtsforschung und halt eben auch
an der community weil es dort viele
kanäle gibt für die ist halt einfach
alles irgendwie hat es ist halt aria
also ohne da irgendwie zu differenzieren
oder halt auch generell sozusagen sich
zu aussagen hinreißen zu lassen die dann
natürlich andere menschen die sich damit
noch nicht so sehr auseinander gesetzt
haben eher abschrecken weil sie halt ja
offenkundig
nicht zusammenpassen mit anderen dingen
und er sagt halt auch ja also du nord
repeat mistake also wiederhole nicht
meinen fehler und ihn endet diese reise
heute für immer also hatte erst mal
gesagt so jetzt schluss mit allem ja und
er sagt dann halt auch noch so
interessanterweise in the darkness you
cannot siebert in der lite you go blind
also er meint halt okay aber früher in
der dunkelheit hat überhaupt nichts
gesehen und als er dann sich mit diesen
alternativen geschichtsthemen
auseinander gesetzt hat dann dachte er
er hätte die wahrheit gefunden und es
wäre die ausschließliche wahrheit und ja
da war dann halt im licht aber hat halt
auch gesagt ja das licht kann eben dazu
führen dass so geblendet bist und gehalt
denkst du würdest alles sehen aber du
siehst es halt eben doch nicht einfach
und es sagt halt auch der übergang von
der dunkelheit zum hellen licht der
erkenntnis ist manchmal so schnell dass
deine augen gar nicht richtig zeit haben
sich erst mal daran zu gewöhnen
wir haben denkt man halt eben man wusste
alles und lehnt sich oftmals auch zu
sehr aus dem fenster
er sagte seine ursprüngliche darstellung
der verlorenen geschichte baute ein
wenig auf dem allgemeinen alternativen
konsens in bezug auf unsere verborgene
geschichte auf aber sie ist voller
fehler wie er sagt wobei ich dazu
anmerken mussten ja aber auch die
offizielle geschichte ist ebenfalls
voller fehler also deswegen
finde ich es wichtig nicht von einem
extrem ins andere extrem zu fallen
sondern halt sich einfach bewusst zu
sein ja natürlich also auf der einen
seite haben wir ein geschichts narrativ
wasser völlig zu recht schuster ist auf
der einen seite also allein wenn man
letztlich nur mit anatoli fomenko es
arbeit auseinander setzt oder halt
einfach auf sich bewusst wird dass wir
eigentlich unsere
chronologie die wir jetzt haben an die
wir glauben wir glauben wir sind im jahr
2022 es wird uns erzählt aber das geht
zurück auf zwei mönche und zwar per
views und ska liga im grunde nur auf
diesen skalica also wir leben in der ska
liga chronologie und dies anhand von
geschichten sozusagen irgendwie
aufgedröselt worden und ob das alles
stimmt ist wirklich mehr als fraglich
also von daher ist es halt eben wirklich
wichtig einfach einen kühlen kopf zu
bewahren und sich bewusst zu sein naja
also
offizielle geschichte ist ein narrativ
und die alternative geschichtsforschung
kann jetzt auch nicht alles 100 prozent
aufdecken einfach weil es eben schon so
lange her ist gehen wir mal noch ein
bisschen weiter er sagt also wenn er
prozentpunkte vergeben müsste also zu
unserem also für die aktuelle
alternative geschichtsforschung und dem
bild was sie heraus gearbeitet hat was
er da vorgestellt hat dann würde er den
15 prozent challenge faktor geben
gegenüber dem also aktuellen geschichts
narrativ und derzeit eben da noch mal
all diese sachen auf also die
schlammflut diese reset cities oder halt
eben die vorstellung dass
gebäudearchitektur
eine bestimmte technologie beinhaltet
kommen da aber auch gleich noch drauf
und er sagt selbst ja er hat die
komplexität überschätzt und
sieht sich jetzt eher als jemanden der
in einem dabei sind es also in dem
labyrinth der verlorenen gilde und ist
er auf der suche und fragt sich ja was
ist denn eigentlich hinter diesem
labyrinth zu finden ja und dann kommt er
mehrmals im video auf generalisierungen
zu sprechen also ich habe mir so ein
paar beispiele zum beispiel das
historische narrativ sagt halt dass
diese dass dieser fortschritt sozusagen
eine lüge ist also ist das gesamte
historische narrativ eine lüge also ist
wer so eine generalisierung oder halt
hier dieses bild mit den
mit diesen roten ziegeln auch wieder ja
also viele strukturen zeigen rote
ziegelsteine unter ihren fassaden also
hat all diese alte architektur
wahrscheinlich rote ziegelsteine oder
wurde aus roten ziegeln
konstruiert auch wieder eine
generalisierung interessant auch hier
viele felsformationen die
sehen aus oder zeigen wahrscheinlich
geschmolzen die gebäude also müssen alle
berge und alle landmassen geschmolzene
gebäude seien und also auch wenn sich
das jetzt erstmal ein bisschen krass
anhört wird halt eben doch leider ja
alles irgendwie so darüber gestülpt und
ich will an dieser stelle eben bemerken
das ist halt eben genau so was gibt also
das ist ja das interessante das ist halt
geschmolzene gebäude gibt also zum
beispiel in der türkei gibt es ja diese
höhlen auch oder teilweise auch berge wo
man hat einfach sieht irgendwas ist da
passiert für die die offizielle
geschichte hat eben kein bild hat also
es gibt super viele anomalien artefakte
die nicht erklärt werden können also es
ist schon klar dass wir am nicht in der
richtigen geschichte leben aber wir
müssen halt eben aufpassen dass wir
nicht alles über einen kamm scheren und
halt wirklich dann annehmen na gut dann
ist es halt überall auf der ganzen welt
passiert also zum beispiel schlank
schlammflut da ist auf jeden fall was
passiert aber und das sagt auch ich war
an oder er war in anderen videos
wahrscheinlich waren dass mehrere lokale
ereignisse die halt eben nicht alle
zeitgleich statt gefunden haben sondern
halt eben durchaus auch über einen
zeitraum von als sie nicht fast hundert
jahren passiert sein können und
dementsprechend muss man halt eben auch
ganz individuell immer schauen wo
befindet man sich was ist das für ein
gebäude wann wurde das gebaut und was
was ist da eigentlich ein anzeichen zu
sehen auch super interessant noch zu
diesen generalisierung dieser buchstabe
j also dieses oder das j vor
vorjahreszahlen wo es ja auch also ganze
kanäle gibt mittlerweile auch auf
kilogramm die sagen also ab jetzt wie
ich davon aus dass halt einfach bedeutet
dass dieses j
ja letztendlich davor geschrieben wurde
also 1000 jahre geschichte
hinzugedichtet wurden die es aber nicht
gab die annahme ist dass es halt an
jesus zum beispiel bedeutet und dass es
aber nicht
1760 ist wie hier auf dieser münze
sondern eben also jesus und dann 760
dass also das ja 760 ist und das hat
eben dieses j dann umgedeutet wurde als
1 und dementsprechend 1000 jahre
geschichte einfach hin zu gerichtet
wurden und auch hier muss ich sagen
ja das ist auf jeden fall in einer es
ist passiert auf eine art und weise aber
wie viel genau ist halt eben schwer
nachzuweisen der heribert illig hat ja
diese 300 jahren nachgewiesen und zeigt
hat auch was macht die offizielle
geschichte die schiebt dann da halt
einfach in diesen zeitraum den er halt
wirklich nachgewiesen hat dass es da
keine quellen gibt und dass manche
bauwerke eben halt da nicht gebaut
werden hätten können schiebt dann halt
einfach ja alte funde da rein und sagt
ja alles klar dann füllt die 300 jahre
einfach so auf dass ja schreibt er hat
auch in seinem buch und dann merkt es an
aber da kommen noch mal zurück auch hier
ist es halt eben so dass man wieder
aufpassen muss weil dieses j halt eben
auch als 1 früher benutzt wurde jemals
zwei beispiele davon
deswegen muss man auch hier wieder ganz
genau schauen
wo ist es wirklich so also wie wurde die
geschichte gefälscht um da halt einfach
jahrhunderte einzuschieben das hat
natürlich von benko sehr sehr gut
gezeigt und teilweise mit diesem jahr
spiegel dynastien also dinge die
wirklich passiert sind einfach
gespiegelt mit anderen namen
zurückgeschoben irgendwie simonet jahre
vorher aber man kann es halt eben nicht
verallgemeinern so und jetzt mal was hat
denn zu seinem sinneswandel geführt
yvonne ist ja ein großartiger
geschichtenerzähler und auch hier
erzählt er halt ja er war auf einer
reise durch europa und bei seinen
letzten halt in liverpool da ist ja in
der liverpool cathedral eben gelandet
und das ist das was er zuerst gesehen
hat also mit seinen mit seiner brille
sozusagen also dieses gewölbe war
natürlich world tag also technologie der
alten welt oder der friedhof war für ihn
ein echter radlader also hat er überall
halt eben diese bodenniveau
veränderungen gesehen und halt eben auch
insgesamt das ist ja die größte
kathedrale in großbritannien hat sagt er
es ist einfach unmöglich dass menschen
früher das gebaut haben können und dann
ist ja da fertig gewesen hat sich damit
leuten unterhalten dann ist ihm da ein
buch im shop in die hände gefallen the
building of liverpool kassierte und
dachte sich dann so ok kommen denn
letztere wurde love also er dachte sich
okay lasst uns einmal gut lachen und hat
sich dieses buch angeschaut und hat dann
aber im buch gemerkt diese kathedrale
hat wirklich eine außergewöhnliche
geschichte also es ist nicht nur die
größte kathedrale in großbritannien
sondern nach einer zeit von ungefähr 600
jahren auch die erste kathedrale die
überhaupt wieder dann gebaut wurde ab
1920 also das bedeutet sie wurde im
zwanzigsten jahrhundert gebaut und stand
gar nicht aus der alten welt wurde dann
1978 fertiggestellt und natürlich viele
menschen aus liverpool erinnern sich
noch an diese bauphase waren teilweise
selbst involviert war und
dementsprechend ist dann natürlich das
was er vorher gesehen hat anja weiß ich
nicht und world technology und so
ziemlich schnell zerbröselt und in
diesem buch hatte so ein paar bilder
auch mal rausgesucht
sieht man wie diese kathedrale gebaut
wurde also hier diese
diese segen des teams team power also ja
dampfbetriebenen segen und hat auch ja
diese komplette bauphase ist da halt
eben dokumentiert des zwanzigsten
jahrhunderts
und dazu muss man aber auch wieder sagen
na ja aber wenn man halt 1920 anfängt
die größte kathedrale zu bauen und halt
eben auch auf diesen fundus an wissen
zurück greift dann bedeutet das auch
wieder nicht im umkehrschluss dass eben
die geschichte von allen kathedral
richtig ist das bedeutet nur dass in
diesem einen fall eine kathedrale später
halt mit relativ einfacher
also mit einfachen mitteln gebaut werden
konnte die sehr groß ist und halt eben
auch also eine ganz ganz filigrane
architektur aufweist aber es gab halt
eben dampfbetriebene segen bagger
weiteres werkzeug was halt eben und es
ist ja auch die offizielle geschichte
600 jahre vorher nicht da war also von
daher muss man halt wirklich immer genau
hinschauen er sagt auch es ist keine
replica also ist nicht irgendein nachbau
oder duplikat von irgendetwas
existierendem und ja sie betrifft halt
einfach ja fast alle bestehenden
kathedralen großbritannien in ihrer
verarbeitung aber halt einfach auch in
ihrer schier unglaublichen größe ja und
dann geht er noch auf einen punkt ein
den er hat auch viele denen es aus
meiner sicht auch gab eben das
vorhandensein von riesen und auch das
parallele vorhandensein von sehr großen
menschen und mit sehr groß mein ich halt
mehrere meter groß parallel zu menschen
die unsere größe haben aber in diesem
fall ist es halt einfach so dass er sagt
heinz dieter held und building ist fein
liverpool ins aufnahmen size also riesen
haben mit diesem bau hier mal nichts zu
tun
sondern ja nur feine menschen aus
liverpool in normaler größe und genau
deswegen ist es halt auch so schwer wenn
gebäude älter sind wo es noch keine
fotografie gab da halt eben wirklich
eine klare aussage zu treffen also man
kann anhand vieler indizien in eine
gewisse richtung gehen aber es ist halt
einfach schwer da dann halt eben ganz
ganz
fest sozusagen eine wahrheit drin zu
sehen ja aber
das ist halt oder auch interessante er
sagt so ja er hat sich halt da zu
generalisieren geäußert zb dass er
gesagt hat hat von einem reset
gesprochen als hätte es nur eingegeben
oder
von der vom schlamm oder der schlamm tut
als wäre es nur ein isoliertes
ereignis gewesen oder eine mine
kataklysmus und was ist dann eben sehr
wichtig ein einfach differenzierter zu
sein das ist das was sie waren bei sich
festgestellt hat obwohl er großartige
dokumentation erstellt hat aber das ist
halt eben auch das was die alternative
geschichtsforschung lernen darf man halt
eben wirklich also überzeugen da zu sein
ja und er sagt hat auch ne na.de mindset
josef hanz es also gehen nicht rein in
die vorstellung dass du alle antworten
hast und dann ist die wahrheit mit mit
löffeln gefressen hat sozusagen ja und
so letztendlich geht es darum und
deswegen sagt ja auch man ist
wahrscheinlich immer in einem labyrinth
dass man sich damit anfreunden dass man
eher auf einer reise ist wo man immer
wieder neue dinge entdeckt und immer
wieder auch sich selbst hinterfragen
darf und muss und hat auch manche dinge
einfach über bord wirft aber es gibt
halt eben nicht nur schwarz weiß
entweder oder sondern es geht darum in
dem fall geschichte zu lieben und sein
geist offen zu halten anstatt teilt dann
sowohl gefällig und auch an zu abwertend
zu werden so nach dem motto na ich kenne
die wahrheit aber die an ja also ganz
interessant
und dass man noch als anmerkung von mir
geschichtsfälschung ist wie moderne
politik und nachrichten halt eben
also sehr klug durchzogen von wahrheit
und lüge also man kann immer nur
herausfinden was stimmt denn jetzt und
wo wurde offensichtlich gelogen und
dadurch dass beides miteinander
verbacken ist mal mehr wahrheit mal mehr
lüge sind halt generalisierung nicht
möglich und gerade wenn man das macht
dann kommt natürlich da kommen die
fakten checker und sagen so ja hier du
hast ja gesagt alle sind so und stimmt
ja gar nicht
und ja das ist natürlich auch ganz
schlau gemacht aber gut kann man noch
mal zurück es gibt eine verborgene
geschichte aber wir müssen halt eben
alles überprüfen und eben ganz genau
schauen was gibt es und hat eben offen
bleiben entspannt bleiben mit unseren
meinungen und uns nicht streiten wir
können halt diese anomalien und
unstimmigkeiten finden die dieses
geschichte negativ bloßstellen aber der
spaltung führt eine noch nicht weiter
und vor allem einfach die architektur
und das was da ist also was man wirklich
wahrnehmen kann für sich sprechen lassen
und zu hören was da gesprochen wird also
spüren und waren sagt trying to hear
what the stone washing also versuchen
zuzuhören was der stein sagt und damit
einen so alten bogen ist in so alten
auch kathedralen kirchen und so dass man
halt einfach lernt zu spüren was
passiert dann mit mir und dann halt eben
eigene erfahrungen zu machen und dann
halt zu schauen ja ist es dann halt eben
stimmig manche sachen anzunehmen oder
halt auch eben nicht ja also ganz ganz
interessant und setzt zum abschluss er
sagt halt ja du kannst halt entweder
dann im licht bleiben also vorher was in
der dunkelheit das alles irgendwie
glaubt einfach so ohne nachzudenken und
dann hast du was anderes gesehen bis im
licht und ja bist also sozusagen aus
einer lüge der dunkelheit rausgegangen
um aber in einer anderen lüge zu leben
oder du kannst halt eben dich weiter
bewegen und zur klarheit zu gelangen und
dann halt eben auch mit mehr
verantwortung umzugehen und halt eben
noch tiefer zu graben also nochmal die
extra meile zu gehen aber dann halt eben
auch wirklich zu wissen dass eigener
erfahrung gemacht was überprüft und das
ist valide wenn jemand zum beispiel sagt
hey also ich hab das und das überprüft
und habe das gesehen zum beispiel wasser
bildet keine kurve sondern ist halt
immer flach und ich habe hier so eine
nikon p 900 oder 1000 20 kilometer in
suben gemacht hat gesehen da ist also
keine kurve also kann die formel die die
nasa über die erdkrümmung herausgegeben
hat nicht stimmen wie der aussieht weiß
ich auch nicht aber auf jeden fall ist
das was uns erzählt wird so nicht
richtig und dann kann man mit jedem man
hingehen kann ihm ist zeigen und dann
ist man überzeugen dann merkt man also
auch jemand anderes exotisches stimmt
wissen wie ist es denn jetzt okay aber
er sagt halt auch seine reise war also
von von der dunkelheit zum licht und
dann von licht zur klarheit vom leib
clarity und vom know where to wear also
von e waren on.de war deswegen hat er
sich dennoch umbenannt ja und im grunde
ist es halt ein appell an die
alternative geschichtsforschung und vor
allem auch an die vielen kanäle genauer
zu sein und sich auch zu entwickeln und
daraufhin halt eben auch ja so ein
seriöses gewicht reinzubringen in diese
alternative geschichts ansicht auf die
verschiedenen dinge die sie
herausgefunden haben es gibt so viele
anomalien und geschwindigkeiten und die
aber nicht gleich irgendwie also falsch
zu verbinden oder halt zu sehr übers
ziel hinaus zu schießen sondern halt da
wirklich weiter zu gehen und die
zusammenzufügen und dann halt eben auch
anderen zu zeigen hey guck mal hier
stimmt was nicht und da dann halt eben
wirklich
ernsthaft die menschen zum aufwachen zu
bringen so zu sagen so über das
aufwachen hinaus in die klarheit
sozusagen und in die verantwortung die
damit einher geht ja das war&#39;s für
dieses video ein bisschen schwierig das
hat alles auch zu erklären aber ich
glaube auch wichtig gerade für die fans
von knobloch uni waren dass man da halt
ja nicht erst in die mega faszination
geht und dann auf einmal denken so und
das war auch wieder alles blöd sind und
zu machen es leider viele sondern halt
eben wirklich für sich einen weg zu
finden und halt einfach glücklich zu
sein 80 jetzt sehe ich halt einfach die
architektur mit anderen augen hey danke
ich freue mich darüber jetzt habe ich so
ein paar ansatzpunkte wo ich weiter
forschen kann oder ich unterhalte mich
mit leuten die da ganz tief geforscht
haben und ich sag dir
die die geschichte an sich ist super
interessant also die offizielle
geschichte kann man eigentlich so wie
sie ist ich werde dich sagen die tonne
werfen ist mir auch schon wieder ein
bisschen groß aber da sind also sie mehr
oder weniger ein flickenteppich und wenn
man da reingeht da findet man super
viele dinge die halt einfach nicht
stimmen und die die ganze offizielle
geschichte über den haufen werfen aber
halt eben wie gesagt auf der anderen
seite dass man dann auch nicht hochnäsig
werden sagen sie ja hier ihr habt keine
ahnung also ich hoffe dass du dieses
video gefallen hat und ja ich hoffe dass
ich hier so ein bisschen so einen
beitrag für die entwicklung der
community leisten konnte vielen vielen
dank fürs zuschauen vielen vielen dank
auch für alle die ja immer so fleißig
kommentieren schreibt mir gerne deine
meinung unter dieses video und auch
danke die mich an alle die mich nicht
irre spenden unterstützt haben wir sehen
uns dann in einer anderen news wieder
was gut und bis zum nächsten mal denn
brenner