{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VlkByk65Jis","mytitle":"Kai Brenner,Fehler in der Matrix\uff1f \ud83d\ude2f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich endlich mal wieder zu
diesem neuen Video heute mit dem Thema
Fehler in der Matrix ich habe in den
Vortrag gehalten hauptsächlich über die
man Dehler Effekte aber eigentlich auch
darüber ja was ist die Matrix und wenn
man mal hinter die Fassade schaut der
Mandela Effekte also manche davon sind
sicherlich konstruiert aber einige davon
scheinen mir echt zu sein dann wirft es
die Frage auf ja was ist das eigentlich
für eine Welt in der wir leben was ist
die Natur unserer Wirklichkeit und das
möchte ich Dir gerne mal in diesem Video
in kurze Form Teilen wie gesagt es ist
die abgespeckte Version meines Vortrages
Fehler in der Matrix und ich starte mal
mit einem Zitat vom Professor Dr Franz
Hörmann der sagt das was das
interessantste daran ist also an den
Mandela Effekten das anscheinend auch
unsere Vergangenheit nicht konstant ist
dass also Ereignisse in der
Vergangenheit sich möglicherweise
verändern und wenn dem so ist dann wirft
das ein völlig neues Licht auf die
Beschreibung und die Wahrnehmung von dem
was wir bisher immer Wirklichkeit
genannt haben und das sollte für uns ein
Anstoß sein unser grundsätzliches
Weltbild neu zu überdenken und genau
darum soll es in diesem Video gehen ich
nehme nicht mal mit also ganz
grundlegend jeder weiß glaube ich
mittlerweile was hinter dem ja Begriff
Mandela Effekt zu verstehen ist wenn
sich Menschen halt eben an Filme
Ereignisse Kunstwerke anders erinnern
und das halt eben kollektiv als sie
anscheinend in der
jetzigen Realität aussehen bzw es sieht
jetzt so aus als hätten diese Filme
Kunstwerke etc schon immer so ausgesehen
und dann kommen die Menschen natürlich
ins Grübeln und fragen sich wie kann es
dann sein dass ich mich nicht nur
felsenfest daran erinnere sondern dass
ich mehrfach zum Beispiel einen Film
gesehen habe und nicht wirklich daran
erinnere den auch mit Freunden gesehen
zu haben und vor der Szene musste ich
immer den Mund halten komme ich gleich
drauf und da ist natürlich schon eine
riesen kognitive Dissonanz wenn man sich
fragt wie kann es sein also ich erinnere
mich anders und sehr viele andere
Menschen erinnern sich anders wo kommt
das her das ist ein Beispiele also wenn
man sich so erinnert dass es VW Logo
halt eben keinen also das ist so außer
wie es hier aussah oder halt C3PO ganz
in Gold of the Loom mit Füllhorn
Monopoly man mit Monokel Dolly aus dem
James Bond Film Moonraker mit der
berühmten Zahnspange weil sie ja den
weißer befreit hat und er sie anlächelt
und sie lächelt jeder kennt es schon
aber wenn man sich so erinnert dann
sagen die englischsprachigen Autoren
Mandela effekted dann ähm bist du
praktisch entweder die man hilf Effekt
zum Opfer gefallen oder Norman
investigativ würde sagen dann erinnerst
du dich auf der Mandela Zeitlinie was
ich schöner finde so so Dinge haben sich
verändert ganz gravierend und die lassen
sich auch nicht mit digitale
Nachbearbeitung erklären aber darum soll
es in diesem Video nicht gehen sondern
wir wollen weitergehen und wollen noch
ein Blick hinter die Fassade werfen
gehen wir kurz durch die einzelnen
Ebenen durch also was erzählt uns der
Mainstream dazu das Gehirn spielt und
streiche oder unsere kollektive
Gedächtnis Paranoia also wieder mal sehr
witzig die Menschen erinnern sich
kollektiv falsch an exakt das gleiche
Detail und da sollte man schon hellhörig
werden also wenn wenn unterschiedliche
Versionen aufkommen würden also das
wirklich der eine Seite ich erinnere
mich so dann noch mal ganz viele
Menschen sagen ich erinnere mich so dann
könnte man denken ja das Gehirn dichtet
da irgendwas hinzu aber es ist bei halt
eben also wirklich bis zu 90%, die
Erinnerung an exakt das gleiche Detail
was aber anscheinend so wie es jetzt
aussieht noch nie in dieser Form
existiert hat also das sind interessant
und lässt einen eigentlich schon mal
grundsätzlich fragen ob das eine
kollektive gedächtnisparanoia sein kann
wie uns das eingeredet werden soll und
da sind wir nämlich schon am Einstieg in
das Thema Matrix es werden uns Dinge
nämlich
eingebläut die wir glauben sollen die
aber halt eben anders sind und deswegen
auch dieser Übergang hier also
vielleicht wäre es eine kollektive
falsche Erinnerung wenn es halt eben
nicht die Matrix geben würde das hier
Morpheus in der legendären Szene wo er
sagt du bist hier weil du etwas weißt
etwas was Du nicht erklären kannst aber
du fühlst es du fühlst es schon dein
ganzes Leben lang meine Anmerkung
spätestens seit dem 11 September und
Corona das mit der Welt etwas nicht
stimmt du weißt nicht was aber es ist da
wie ein Splitter in deinem Kopf der dich
verrückt macht und ähm wenn man mal
schaut was ist die Matrix das ist hier
ein Bild von Ray Garvey das ist die
typische Käseglocke die der Mainstream
über uns Menschen da drüber stopfen
möchte und dann haben wir halt Dinge wie
Spaltung zum Zweck der Kontrolle Fördern
von Mangel von Abhängigkeit damit
Menschen halt eben Konsumenten bleiben
triggern niederfrequenter Emotionen was
morgens alle halbe Stunde in den
Nachrichten passiert und sich dann
abends in der Tagesschau weitersetzt
entfernt der besehlten Schöpfung was
einer der wichtigsten Faktoren ist dass
Menschen halt gar nicht wissen dass sie
eine Verbindung haben zu etwas Größerem
stärkeren und ja alle möglichen Theorien
versuchen halt uns davon wegzuholen also
der Urknall kann nicht erklären wann das
Bewusstsein entstanden ist aber es ist
der das gängige wissenschaftliche
narrativ zur Entstehung unseres
Universums und der da muss man halt eben
nicht immer fragen hey hatten haben wir
da nicht irgendwas vergessen weil die
die Folge von Bewusstsein dass wir
Bewusstsein haben ist natürlich auch
hier wieder hey was ist denn das größere
Bewusstsein und das noch größere
Bewusstsein
aber weiter hier erstmal die die
Fokussierung der Menschen auf ich sucht
dass sie halt einfach nur in ihren Leben
auf sich schauen Selbstdarstellungen und
so weiter natürlich auch geschichts und
Chronologie fällt schon habe ich ja
schon dutzende Videos darüber gemacht
aber natürlich auch Toxine in der
Nahrung sind Strahlung ausgesetzt Toxine
in der Luft also jeder der sich den
Himmel anschaut entweder ist milchig
weiß oder es gibt da bestimmte Streifen
die sich Minuten und auch stundenlang
nicht auflösen also ja ganz ganz
interessant was alles so unter also oder
was außerhalb der Kirche passiert wenn
man sich dann mal raus traut dann
natürlich auch toll Fabriken 50 Cent
Partys das bedeutet halt dass Leute die
negative Kommentare und da ist er jetzt
mal heiklen politischen Themen posten um
halt die Leute davon wegzubringen sich
damit auseinanderzusetzen auf eine
kritische Art und Weise die bekommen für
jeden Post 50 Cent auch ganz ganz
spannend und der Harald Weller bringt
auch die mentalfeld Parasiten ins Spiel
ich werde es alles nur kurz anreißen
aber schreibt mir gerne noch in den
Kommentaren wenn ich manche Sachen davon
mehr interessiert und hier erstmal ja
was ist die Matrix auch einer
geschrieben ja also das ist für mich
immer noch glaubhafter als die
offizielle Geschichte und wenn man mal
schaut also wie die Leute in dieser
Krise Glocke gehalten werden früher hat
man zum Beispiel Wikipedia und Wikipedia
ist als direkte Folge von Nine eleven ja
etabliert worden wenn man z.B über
Kanäle ganzer liest dann sie liest man
da dass er Verschwörungstheorien
verbreitet und er ist ja immer hat er
immer versucht dagegen vorzugehen und es
ist ja immer wieder zurückgeschrieben
worden darauf gab es ja die
Dokumentation die dunkle Seite der
Wikipedia die aufzeigt dass ja da also
hoch politisch gelenkt wird was halt
eben
gewünscht ist und was nicht also es ist
nicht un eigentlich dass Menschen dort
Dinge schreiben einfach so und das ist
die gängige Meinung widerspiegelt und
wie wird es heute gemacht Chat GPT also
das ist genau das gleiche nur dann halt
eben mit einem einer also künstlichen
Intelligenz die aber mich auch immer
wieder informiert hey das ist ein ganz
umstrittener Mensch ja also sehr
vorsichtig setzt sich damit bloß nicht
auseinander also ganz ganz spannend und
das hier auch das ist auch die Matrix
das halt eben ja Dinge so ein bisschen
anders dargestellt werden jeder ändert
sich vielleicht noch an die Darstellung
von Bild als es in der Ukraine gestartet
ist dass sie da halt einfach ähm ja eine
Explosion aus China gezeigt haben und
dabei gesagt haben ja das wäre eine
Ukraine oder eine Militärübung die dann
halt eben völlig falsch eingeblendet
wurde als ja das passiert in der Ukraine
das sind nur zwei Beispiele es gibt noch
super viel mehr dazu
und da merkt man halt so na ja ist das
ein Zufall
darf man sich fragen wahrscheinlich eher
nicht da sind Profis im Werk und auch
hier zur großen
c-punkt-phase Marius Müller-Westernhagen
Freiheit und haben auch Leute darunter
geschrieben tja wer sagt&#39;s ihm oder halt
hier Karl Lauterbach mit seinem
Countdown der läuft das
ungeschlumpft bis März geimpft gewesen
oder verstorben sind und dem ist
natürlich das natürlich nicht passiert
und natürlich jetzt ist es wieder so
jetzt es ist die Hitzewelle gegen die
hervorgeht und auch damit
Einschränkungen schon wieder um die Ecke
kommt hier auch satirisch gemeint wie
sieht&#39;s unter dem Mikroskop aus das sind
dann natürlich die ganzen Medien die uns
das in die Köpfe setzen ähm guck mal
hier das ist jetzt was neues ist also im
Grunde geht es darum das nächste
narrativ den Klimawandel hier Dänemark
verbrennt in diesen Tagen bei 11 bis 18
Grad also einfach nur alles ist knallrot
ja und dann 18 Grad in Dänemark also das
ist eigentlich eher kühl und hier sieht
man halt eben auch noch wie es zwei
Jahren noch war hey wie viel gesunde
Menschen hatten wir im Durchschnitt 96
bis 97 Prozent was wurde aber als Sau
durch die Medien getrieben hier die
gemeldeten Infektionen in dunkelrot auch
noch dargestellt da hat natürlich jeder
Angst aber genau das ist halt eben die
Matrix von der ich spreche ein schöner
Mandela Effekt in diesem Zusammenhang
dass die John Hopkins University jetzt
auf der jetzigen Zeitlinie so aussieht
als würde sie seit über 40 Jahren Johns
Hopkins University heißen und da sagen
auch einige werden in Mitte sein Kind
Johns
und wenn man hier sucht also in den
Google-Suchanfragen wird immer noch nach
John Hopkins gesucht und auch hier auf
telegram ich will sie mal kurz
einblenden auch hier Til Schweiger ist
ja vor kurzem dran gewesen nachdem er es
gewagt hatte Robert habecks
Wirtschaftspolitik zu kritisieren und
die klimakleber als hoffnungslose
Idioten zu bezeichnen waren dann wurden
gleich die leichten aus dem Keller
geholt oder hier der Wendler von DSDS
der hat ja alles falsch gemacht also ja
kann man sich fragen lässt sich eine
allgemeine Agenda beobachten aus meiner
Sicht ja es werden immer die
niederfrequenten Emotionen wie Angst wo
Missgunst aber auch Arroganz getriggert
auch durch die Mainstream Medien oder
ähm ja unterstützt und natürlich werden
die schöpferischen Fähigkeiten des
Menschen manipuliert bzw eben
ausgeklammert das wird noch ganz ganz
wichtig gleich ganz kurz mal ein
Zeitsprung 100 Jahre zurück es wird
schon in seinem Buch
auseinander dass diejenigen die diesen
unsichtbaren Mechanismus der
Gesellschaft manipulieren eine
unsichtbare Regierung bilden die die
wahre herrschende Macht unseres Landes
ist nennt man so also wird es halt
offensichtlich gemacht und der Mann hat
halt also es ist aus 1917 vor über 100
Jahren gewirkt und das wurde natürlich
absolut weiterentwickelt so und jetzt
mal der der Übergang zu denen zu den
Mandela Effekt also wenn wir davon
ausgehen dass unsere schöpferischen
Fähigkeiten manipuliert werden dann
müssen wir überprüfen welches Motiv
dahinter steckt oder hinter welchem
narrativ welches Motiv steckt was soll
damit bewirkt werden in Hinblick auf
unsere schöpferischen Fähigkeiten und
wohin geht dann eben unsere
Aufmerksamkeit und unsere Energie und
wenn es immer was Niederfrequenz ist
immer Angst irgendwas oder Wut für
irgendwas und das sind so die stärksten
Trigger mit denen die Mainstream-Medien
arbeiten dann muss ich mich fragen hey
was passiert denn wenn meine Energie
ständig dahin oder dahin und nicht nach
oben gerichtet dass ich halt einfach
darüber nachdenke wie kann ich zum
Beispiel meine Aufgabe Leben was ist
meine Aufgabe wie kann ich in meinen vor
meiner eigenen Haustür kehren ja was
bedeutet Frieden für mein eigenes Leben
und davon werden wir halt ständig
abgelenkt wenn mir nicht aufpassen
das natürlich köstlich wie die Menschen
auf ihren ersten ja mandela-effekt
reagieren wobei es heute nicht mehr
Mandela Effekt nennen würde aber hier so
Moment wirklich lustig und ähm um das zu
verstehen muss man einmal ganz kurz
durchgehen also das auch der Mandela
Effekt wieder überlagert ist ähm ja mit
einem narrativ und deswegen hier Fiona
Blum hat angeblich auf einer Party
gehört so haha da reden Leute über den
Tod von Nelson Mandela der ist also
anscheinend gestorben oder andere sagen
nee der ist nicht im Gefängnis
verstorben der lebt noch und sie hat den
Begriff Mandela Effekt geprägt und halt
eben auch sehr sehr groß bekannt gemacht
aber halt eben erst sehr spät also wenn
man hier sieht es im August 2016 ist das
ist jetzt aus dem Google Trends die
Nachfrage nach dem Begriff Mandela
Effekt stark angestiegen und seitdem
bleibt sie so aber und das werde ich dir
gleich zeigen das gab es eben schon
vorher was wird aber gemacht seitdem
seitdem wird uns erzählt ja hier das
klügste Kind der Welt verkündigt das
CERN ein Portal zu einer anderen
Dimension geöffnet hat und dadurch die
Mandela Effekte hier stattfinden also es
wird wieder ein Kaninchen Bau für die
Menschen geschaffen die sowas erlebt
haben aber halt eben sich nicht mit der
kollektiven Gedächtnis Psychose
abspeisen lassen und auch das hier also
das ist ja hier von CERN eine das ist
glaube ich der Direktor also abgesehen
davon dass er sein Schreibtisch mal
aufräumen müsste legt er natürlich diese
aus meiner Sicht falsche Fährte Bond
Mandela und ja zementiert damit
natürlich
Menschen dahin kommen und denken so oh
nein da ist irgendwie mit dieser
riesigen Maschine irgendwas schlimmes
passiert ich denke es hat nichts mit
weder mit CERN noch mit Quantencomputern
zu tun aber wenn man jetzt nur den
Begriff Mandela Effekt nimmt dann sieht
man hier oh der
LHC entfernen wurde 2008 das erste Mal
aktiviert der erste Quantencomputer
wurde 2011 verkauft also der d-wave
wurde verkauft an Lockheed Marten und
2016 haben wir diesen Ausschlag da
könnte man dann denken sind wir alle
verloren aber
dann kommen natürlich viele Fragen auf
also wenn es so Mandela schon entlassen
wurde 1990 warum dauert das 26 Jahre bis
Leuten irgendwie die Idee kommt hey
moment mal erinnern wir uns falsch und
natürlich die wichtigste Frage wenn die
bösen Buben schon seit 2008 diese
Technik wirklich kontrollieren würden
würdest dann hier so friedlich aussehen
oder würde ich sie ganz anders aussehen
und also das sind alles nur Ideen aber
ich zeige dir gleich noch mehr dazu dass
halt eben das alles schon viel viel
früher stattgefunden hat irgendwas würde
denn ein Mensch normalerweise suchen
wenn er halt eben nicht schon vorher
gesagt bekommt hey das ist ein Mandela
Effekt wenn er das kennt diese Phrase
dann sucht er natürlich man den Effekt
und dann kann man natürlich
nachvollziehen ah ab wann suchen die
Menschen danach aber wenn jemand normal
so etwas suchen würde dann würde er
wahrscheinlich suchen nach falsche
Erinnerungen früher gab es Google halt
noch nicht erst seit 2004 sind die
Suchanfragen abgespeichert aber es gibt
den Google Engramm Viewer der in der von
Google digitalisierten Literatur eben
nach Fachbegriffen oder nach Begriffen
schaut und da ist es ganz interessant
was findet man wenn man danach falschen
Erinnerungen oder Furz memories auf
Englisch sucht da sieht man hey 1990
gibt es einen Anstieg ein super
schnellen Anstieg einer Kurve die sich
bis 1998 hinzieht und wir erinnern uns
2008 CERN oder die Wave 2011 ja Leute
das war alles schon weit weit vorher
also muss was anderes passiert sein was
halt eben diese Nachfrage oder diesen
Anstieg dieser falschen Erinnerungen in
der Literatur eben erklärt und da wird
es interessant sich mal andere Dinge
anzuschauen es gibt ja verschiedene
Theorien der Zeitlinien und halt auch
Multiversum und so weiter was ich aber
entdeckt habe und das einzige was sich
eben mit diesem Diagramm deckt das ist
die Arbeit von Dieter Broers und er
spricht ja immer über die ja
Verschiebung des magnetischen Nordpols
und bringt das aber als Korrelation mit
unserem Bewusstsein zusammen also sagt
halt eben so also mal ganz einfach hey
in unserem Magnet in unserem Gehirn gibt
es
Magnetit Kristalle und unser Gehirn
reagiert letztendlich auf den
magnetischen Pool also das gibt uns eine
Ausrichtung sowohl im Außen als auch
nach innen und tatsächlich dass Diagramm
der Bewegung des magnetischen Nordpols
lässt sich ziemlich stark über diese
volksmemories Suchanfrage im in den
Google Büchern von Google
digitalisierten Büchern legen und auch
noch mal ein anderes Diagramm und da
merkt man schon so wow das ist doch ganz
interessant also wenn wirklich diese
falls memories nenn mich mal lieber
neutral so etwas mit der
poolverschiebung oder eben nachgelagert
mit unseren Bewusstsein zu tun haben
dann kommen wir doch wahrscheinlich der
Sache schon eher auf die Spur und wenn
wir dann weiter forschen also zum
Beispiel mal schauen die Arbeit von Tom
Tempel also der Autor von my big toe
also mein big theory of everything der
sagt z.B dass er annimmt dass diese
Mandela Effekte oder diese falsche
Erinnerung ein Stupser durch das größere
bewusstseinsystem sind er sagt es könnte
ein wake-up call sein ein Weckruf das
unsere Realität nicht so fest ist wie
wir bisher dachten andere sagen eher das
hier hey Gott was soll ich machen er
sagt Lachen noch einige mit denen ich im
Kontakt bin schreiben hey es gibt halt
ein ein Schöpfer dieses
weltenbauprogramms und er sagt halt auch
hat Humor aber das wichtigste ist die
Lösungswege sind unauslöschbar ins Spiel
integriert was dazu führt dass man halt
eben die Schöpfung niemals missbrauchen
kann also niemals langfristig das
bedeutet du kannst immer nur im Einklang
mit der Schöpfung mit deiner
persönlichen Schöpfung Leben und sobald
du dich von der Schöpfung entfernst dann
greift halt eben dieses Programm also
überhaupt werden dir in deiner
Wirklichkeit immer wieder die Krümel in
den Weg gelegt wie bei Hänsel und Gretel
wieder ein richtiger Weg ist aber wenn
du das komplett ignorierst dann ist halt
eben genau die Lösung in dieses in
dieses einbauprogramm integriert das
soweit gar nicht anders kannst als im
Einklang mit deiner Schöpfung Leben
manifestieren und kreieren weshalb das
Schöne daran und jetzt noch mal hier der
Brian Ass stevely auf den ich ja auch
einige hingewiesen haben er sagt halt
auch naja also die Bad Guys haben
einfach verschiedene Level die sie halt
selber bespielen um halt die Kontrolle
über ein narrativ zu behalten in dem
Fall das narrativ das ja irgendwie
Menschen sich falsch erinnern und sie
aber versuchen ihren Mandela Effekt
darüber zu legen und er sagt na ja also
das erste Level ist sie sprechen nicht
darüber also konfabulation ist das
wissenschaftliche Wort für du bist nicht
ganz richtig im Kopf denn Erinnerung
spielen ja einen streichen du kannst sie
nicht vertrauen er sagt aber wenn Leute
dadurch gehen und sagen das glaube ich
nicht das kann ich also ausschließen
dann suchen Sie weiter und kommen dann
halt eben auf das zweite Level der
bettgeist sie wollen heißt wir denken
Mandela Effekte hätten etwas mit CERN
oder die wave-computern zu tun sie
wollen dass du denkst dass du in einer
Simulation lebst denn dann behalten Sie
weiter die Kontrolle es sind dann immer
noch sie und ihre Maschinen die diese
Effekte hervorrufen wohlgemerkt es ist
ein narrativ es ist das dass du dich in
dem Kaninchenbau verlierst ohne dahin zu
kommen dass es vielleicht was mit deinen
schöpferischen Fähigkeiten zu tun hat
weil die sollen halt eben ganz knallhart
außen vor bleiben weil dann kommen
Menschen raus aus der Käseglocke der
Matrix weil dann wissen Sie hey ich kann
ja meine also Realität verändern ich
habe einen Einfluss auf den Lauf der
Geschichte und Menschen Kollektiv können
halt eben genau das verändern und das
natürlich die ganz große Angst von
denjenigen die jetzt gerade als weiß sie
nicht Schatten kontrolliere fungieren
und natürlich die die niederfrequente
Energie der Menschen für ihre Zwecke
nutzen wollen Brian ist der will sagt ja
aber meiner Meinung nach
uns damit nichts zu tun es ist ein Super
Natural Level also es ist etwas
Übernatürliches und er sagt halt ja die
Mainstream Agenda besteht darin zu
verstecken wer wir sind wo wir herkommen
und was eben unsere ja
übernatürlichen Fähigkeiten also die
Fähigkeiten unseres Bewusstseins sind
die uns nicht nur abtrainiert werden
sondern wir leben oder wir werden
indoktriniert in ein Weltbild was
überhaupt gar kein Raum hat für
übernatürliche Fähigkeiten oder
Fähigkeiten des Bewusstseins also wie
auch Tom Tempel sagt es ist
wahrscheinlich ein Weckruf dass wir
unsere
bewusstseinsfähigkeiten aktivieren und
ich denke auch unser Bewusstsein
erschafft die Realität das ist das
Wichtigste wohin wir damit geführt
werden können und ich will gar nicht
negieren dass es sicherlich auch
Bemühungen gibt es technisch nachzubauen
aber aktuell ist es so dass wir uns
erinnern wer wir mal waren und dass wir
unsere versteckten Fähigkeiten wieder
mehr leben können also sind diese
Mandela Effekte wie sie halt ja versucht
werden oder genannt werden aber
eigentlich sind es diese falschen
Erinnerungen diese Effekte die mit
unseren Bewusstsein zusammenhängen das
wären dann im wahrsten Sinne des Wortes
Fehler in der Matrix ja möchtest du
weiterschlafen also möchtest du das
negieren was der da ganz offensichtlich
wieder fahren ist oder möchtest du
aufwachen möchtest du diesen
wake-up call die sind wegrufen nutzen
also rote oder blaue Pille und ja dann
weitergehen und da sagt Brian ist devily
und auch viele andere das ist ein ja
spiritual Test also es gibt jetzt
wirklich darum wie entscheiden sich
Menschen weil das wo wir hingehen wo wir
uns hin entwickeln da wird es mehr davon
geben aber wenn Menschen jetzt einfach
ihre Natur negieren wenn sie ihre
Fähigkeiten negieren und sich bewusst
entscheiden und sagen ich möchte das
nicht leben dann ist es Ihre
Entscheidung und dann ist es absolut
okay aber die Möglichkeit ist jetzt da
dass Menschen halt auch sagen ja ich
möchte meinen also die Fähigkeiten
meines Bewusstseins erleben ich möchte
meinen Bewusstsein entfalten ich möchte
überhaupt mit meiner Schöpferkraft in
Verbindung sein und auch meine
Verbindung zu dem größeren Bewusstsein
ja aufbauen pflegen und dann halt eben
etwas in meiner Welt haben also eine
Kraft der die halt einfach in dieser
konsumgesteuerten Matrix bisher
ausgeklammert wurde also von daher ganz
ganz wichtig sich jetzt zu entscheiden
das ist halt meine Sichtweise und ich
hoffe dass ich dir ja in diesem Video
hier mal die verschiedenen Ebenen
beleuchten konnte vielen vielen Dank
fürs zuschauen und ja vielen vielen Dank
für alle die mich unterstützen wir sehen
uns dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal ciao