{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9lpi--uGaqw","mytitle":"Kai Brenner,Experiment\uff1a Raum heizen mit 99 Kerzen... Imposantes Ergebnis! ","mylang":"de"}
und muss wirklich sagen krass also
wirklich wirklich krasse dich niemals
erwartet also wirklich heftig was 99
kerzen schaffen ja immer mehr
nachrichtenüberblick aus in europa und
anderen teilen der welt und über eine
schlechtere versorgungslage die sehr
schnell eintreten kann wenn die
spritpreise sich zum beispiel noch mehr
erhöhen da macht man sich natürlich
schon seine gedanken wie bereite ich
mich am besten vor und ich habe mir
überlegt gut was schaffen denn 99 kerzen
in einem raum wie diesen hier das ist
mein badezimmer an temperaturerhöhung
ich bin selber total gespannt auf dieses
experiment
unternehmen nicht mit schaut ihr dieses
video auf jeden fall bis zum ende an um
herauszufinden
was die für den effekt bringen und dann
sage ich hallo und herzlich willkommen
ich begrüße dich zu diesem neuen video
so man nehme ja eigentlich wollte ich
100 kerzen nehmen aber 99 kerzen
gefunden hier habe ich die alle mal
versammelt werde die jetzt gleich mal
anzünden und werden dann alle 30 minuten
nach messen und werdet ihr dann hat auch
den wert durch geben aktuell haben wir
23 komme ein grad und wie gesagt alle 30
minuten mäßig nach und bin selbst auch
gespannt um wie viel grad sich die
temperatur hier in diesem raum erhöhen
wird ja viel spaß bei diesem experiment
meh
so ich habe jetzt alle 100 kerzen
angezündet ich würde es jetzt schon
gucken jetzt sind schon
27,2 grad also es sind jetzt schon vier
grad celsius dazu gekommen ich zeige dir
einmal wie es hier aussieht das ist
natürlich wunderschön hier mit den
ganzen kerzen sondern jetzt gebe ich dem
ganzen hier die erste halbe stunde und
gucke dann wie viel grad es noch wärmer
geworden ist bis gleich
so kurzer zwischenstand also ich habe
jetzt alle 99 kerzen angezündet ist es
ultra warm in diesem raum ich will es
jetzt schon wir haben jetzt bereits also
nach ungefähr 20 minuten eine temperatur
von
28,9 grad also fast 6 grad
temperaturunterschied es ist echt wie in
der sauna hier und das erste learning
auch ich zeig dir mal es gibt einen
riesenunterschied bei den einzelnen
kerzen also man sollte wirklich darauf
achten hochwertige kerzen zu kaufen also
wirklich richtig gute teelichter oder
halt so eine dicke dort kerzen weil
diese einfachen teelichte der mich
gestern hier noch gekauft also wirklich
sehr günstig die gehen oft aus die
bringen nicht viel also es lohnt sich
wirklich hier gute kerzen sich zu halten
nächster zwischenstand jetzt haben wir
die erste adresse mit stunden und wir
haben die temperatur von
30,2 grad celsius es ist wirklich so
ultra waren in diesem raum hier und
wieso man glaubt es nicht also 99 kerzen
schaffen schon echt viel ist einzige
ding ist dass man halt eben möglich von
zeit zu zeit durch lüften muss weil sie
natürlich viel sauerstoff verbrauchen
manche kerzen rosen und ich habe auch
festgestellt gerade die billigen
teelichter die werden natürlich nicht so
lange halten wir machen wir weiter ich
gucke in der nächsten halben stunde
wieder rein ja bis gleich
so im nächstes update ist ungefähr ein
bisschen mehr als eine stunde rum wir
haben 31,4 grad also über acht grad mehr
als zu beginn dieses experiment ist
ultra war und noch einen kleinen tipp
den ich immer wieder bekommen habe wenn
man teelichter und kerzen
in den kühlschrank gelegt oder ins
gefrierfach dann brennen sie länger also
habe ich jetzt nicht gemacht weil ich
werde jetzt vielleicht noch eine halbe
dreiviertelstunde machen und dann hier
die kerzen ausmachen aber
wenn es mal drauf ankommt dann ist es
halt besser wenn die kerzen gekühlt sind
ja und jetzt das nächste update wie
gesagt in einer guten dreiviertelstunde
und dann schauen wir mal wie viel mehr
wir doch schaffen bis dahin
es soll letztes update jetzt ist gut
eine stunde 45 minuten um und das
thermometer hat jetzt aufgehört zu
steigen sind jetzt bei 34 grad
angekommen also knapp elf grad celsius
temperaturunterschied und sicherlich
würde das auch noch minimal weiter nach
oben gehen ich werde jetzt hier so nach
und nach die kerzen abbauen und muss
wirklich sagen krass also wirklich
wirklich krasse dich niemals erwartet
dass es so ein starker effekt ist wenn
man hier in den raum reinkommt ist es
wie wenn man auf dem weihnachtsmarkt von
draußen in seiner hütte rein geht in so
eine bude wo man besser von der wärme
umgehauen wird also wirklich heftig was
99 kerzen schaffen und ich muss auch
sagen also vom sauerstoff her geht es
auch noch also es ist nicht unangenehm
aber man müsste natürlich regelmäßig
lüften aber ja absolut überraschendes
ergebnis finde ich ja und ich meine 99
kerzen kosten jetzt auch nicht so viel
ja man sollte natürlich auch gute kerzen
achten dass ich gelernt keine billig
teelichter und dann kann man damit
wirklich schon einiges an temperatur
halten ich hoffe der dieses experiment
gefallen wenn nur anregungen hast für
weitere experimente schreibt die da
unten in die kommentare ich habe noch
viele weitere ideen die ich jetzt in den
nächsten wochen beruhigt führen werde
und ansonsten ja sehen wir uns dann in
einem meiner anderen videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten mal
steinbrenner