{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZxzYI3AThMQ","mytitle":"Kai Brenner,Fehler in der Matrix\uff1f CERN\uff1f Zeitreisen\uff1f \ud83e\uddd0 Der Monopoly Mann MIT Monokel ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Fehler in der Matrix der
Monopol Monopoly man hatte doch ein
Monokel obwohl er heute man kein Monokel
mehr findet ich bin der Sache
nachgegangen ich habe viele interessante
Überbleibsel gefunden die ich hier gerne
mit dir Teile und die ja aus meiner
Sicht wenn du meine anderen Videos zu
Mandela Effekt kennst darauf hinweisen
dass eben unsere Erinnerung uns nicht
drüben das will ich dir mal in diesem
Video vorstellen übrigens also der
Monopoly Mann mit Monokel einer der
bekanntesten sogenannten Mandela Effekte
wo Menschen sich wirklich felsenfest an
etwas erinnern was aber laut der
heutigen also jetzt aktiven Zeitlinie
sage ich jetzt einfach mal noch nie
existiert hat so auch beim Monopoly Mann
wo ja noch nie offenbar ein Monokel da
war aber über 90% auf der
telegram-umfrage erinnern sich daran und
auch auf YouTube sind es 86 Prozent und
das ist also spricht ja für sich da gibt
es verschiedene Erklärungen für auch da
komme ich noch drauf zu sprechen und ich
sag dir aber auch gleich dass diese
einfache Erklärung der
erinnerungsverfälschung aus meiner Sicht
hier nicht greift und dass sie wirklich
was Größeres im Spiel ist und dass wir
das halt eben als einen Impuls nutzen
können ja der halt eben uns in unserer
Bewusstseinsentwicklung voranbringt also
schauen wir uns das doch mal an also ich
bin mal kurz die Umfragen ein das ist
hier von meinem Telegramm Kanal also 93%
erinnern sich an den linken Mann mit
Monokel den es aber wie gesagt offiziell
so nie gab und die youtube-umfrage hier
86%, also das ist schon mal krass und
auch ein Kommentar da schreibt jemand
ich habe die Monopoly Umfrage im Umfeld
gemacht jüngere sagen kein Monokel
ältere sind sich sicher dass er ein
Monokel hat sehr interessant und das
deckt sich auch mit einer Aussage von
Normen investigativ auch aus einem sehr
sehenswerten Video zum Mandela Effekt da
sagt er dass der Mandela Effekt sich
nicht bei jedem zeigt doch wenn er sich
zeigt dann umso deutlicher je älter die
eigenen Erinnerungen sind und ich lass
dir auch unten wieder die Kommentare
durchlaufen ich finde immer extrem
lesenswert und danke auch an dieser
Stelle wieder für all diese Kommentare
ihr habt es ja mitbekommen ich
kommentiert viel mit weil mich das Thema
wirklich enorm interessiert mal
vielleicht kurz zurück zu den Anfängen
von Monopoly also wirklich zu schauen
sag mal also täuscht mich jetzt meine
Erinnerung sind fast 90% der Menschen ja
verrückt oder liegen sie einer falschen
Erinnerungen auf was ich persönlich wie
gesagt nicht glaube aber gucken wir mal
kurz in Deutschland kam die erste
Monopoly Ausgabe im Jahr 1936 und ich
habe auch noch was spannendes gefunden
hier ist die Vorlage für den Monopoly
mann das ist Otto Hermann kam und ähm ja
mit Zylinder okay Gehstock aber halt
eben ohne Monokel wie gesagt auf der
Zeitlinie auf der wir uns befinden habt
ihr auch der Monopoly man noch nie ein
Monopoly boah Monokel getragen aber auf
der Mandela Zeitlinie an die Sicherheit
knapp 90% der Menschen noch erinnern da
trägt er halt eben eins ja schauen wir
doch mal woran kann es liegen
das Monopoly Spielgeld das könnte ja
sein also wenn man jetzt sieht okay auf
der Verpackung hatte er nie ein Monokel
gucken wir uns noch mal das Spielgeld an
und Monopoly ist ja also ja schon gut 90
Jahre alt da hat sich natürlich auch das
Spiel Geld verändert also dann gab es
die D-Mark dann gab es eurospiel Geld
aber du siehst halt auf diesem Spielgeld
ist der Monopoly Mann nicht zu sehen bzw
wenn er halt wirklich mal klein
abgebildet ist dann hat er eben auch
hier kein Monokel so nun habe ich dann
aber ein interessantes Video gefunden
vom Kanal Säufer König Lukas Größe gehen
raus und der hat am auf den zwei D-Mark
scheinen allerdings eines
Monopoly Junior Spiels hat er wirklich
entdeckt dass da der Monopoly Mann mit
Monokel ist das habe ich mal nachgeprüft
hier sind all die Scheine aus Monopoly
Junior und siehe da es ist wirklich so
auf diesen zwei D-Mark Schein und also
ich muss jetzt schon lachen trägt der
wirklich ein Monokel und jetzt fragt
Dich mal wie es dazu kommen kann dass
jemand also eine Marke aufbaut und
überall also praktisch ein Maskottchen
hat und dann aber auf einem einzigen
scheint das Maskottchen komplett anders
darstellt auf eine Art und Weise die ja
also so nicht passt also der denkt man
ja schon die kann das denn sein dass er
auf allen scheinen also auf vier von
fünf scheint trägt da kein Monokel und
auf einem Stein trägt er ein Monokel
also allein das ist ja schon wenn man
sich fragen muss okay das ist ja komisch
aber wie gesagt es gibt einen einzigen
Schein im Monopoly Junior Spiel und
jetzt könnte man ja sagen vielleicht hat
er das dieser weltweit massiven
Verwirrung geführt an dieser Stelle
schon mal ein kurzer Hinweis auf
sogenannte Flip Flops also praktisch wo
Mandela Effekte aufgetretene Effekte
oder Erinnerungen auf der
mandela-zeitlinie die halt so viele
Menschen haben wie jetzt zum Beispiel 90
Prozent bei Monopoly man dass die sich
dann wieder ändern nach einer gewissen
Zeit und auf einmal wieder da sind genau
so wie halt eben die Erinnerung bei den
meisten Menschen da ist auch das
passiert mittlerweile so verrückt wie es
alles ist ich gebe es nur jetzt schon
mal mit damit ähm halt eben auch so ein
bisschen mehr Verständnis reinkommt wie
kann das denn eigentlich alles passieren
jetzt kommt das wichtigste die
sogenannten Überbleibsel weil das ist
das was wenn man es findet ein Jahr
darin bestätigt hey also es gibt halt
einfach super viele Menschen und auch
Film sehen und auch Zeitungsartikel die
sich auf etwas beziehen ja was halt eben
laut offizieller ist also
klar gewesen ist da muss man ja sagen
naja also an dem Film an dem Artikel am
Artikel vielleicht nur eine Person aber
beim Film wie Ace Ventura da arbeiten
viele Menschen dran da wird es
wahrscheinlich nicht einfach so
gravierende Fehler geben die kein
auffallen die so sich auf irgendwas
beziehen was es nie gegeben hat komme
ich gleich zu aber erstmal hier ein
Kostüm habe ich auf Reddit gefunden der
Monopoly Mann mit Monokel dann gibt es
die World Monopoly Championship äh in
der 2000 eleven documentary ähm und so
weiter und so weiter und hier die
Monopoly Geschichte da sieht man den
Monopoly man natürlich mit Monokel ein
ganz wichtiges Überbleibsel warum sollte
jemand der sich so intensiv mit Monopoly
auseinandersetzt auf einmal einen Detail
tragen was ist so nie gegeben hat und
dann das hat hier hellen geschrieben zum
Thema Monopoly Typ da gibt es Ace
Ventura da macht er sich über einen
Aristokraten lustig mit auf jedem
Schnurrbart und Monokel und sie sagt
auch der Gag geht irgendwie nicht auf
wenn der Monopoly Typ noch nie ein
monopo Monokel hatte also heute ist
wirklich schwierig als Ventura ich habe
Sie rausgesucht jetzt wird&#39;s wild und
dann da sagt Ace Ventura und sie sind
wohl der Monopoly Typ und die anderen so
hoch wer ist dieser grässliche Mann weil
die Frau halt eben so ein Tierfell um
den Hals trägt und genau wie sie sagt
dieser Gag bezieht sich ja auf etwas was
halt normalerweise da würden die Leute
sagen so hey hey wieso Monopoly man das
passt doch halt gar nicht und aber auch
hier ein starkes Überbleibsel bezogen
auf das Monokel woran sich 90% der
Menschen erinnern also darf man sich
fragen na ja ähm wenn das und also immer
mehr Dinge gefunden werden vielleicht
ist es ja was anderes als eine
erinnerungsverfälschung und das schauen
uns jetzt mal an es gibt
Erklärungsmodelle für den Mann der
Effekt ich fange mal bei dem der bei der
offiziellen Erklärung an das nennt sich
tabulation oder auch eine
erinnerungsillusion um es einfach zu
halten im Grunde ist das die Erklärung
dafür dass man eine Fläche sieht und das
Gehirn dichtet dann dieser Fläche eine
ein bestimmtes Muster zu weil halt eben
das Gehirn denkt also das gefällt mir
nicht da muss ich mir noch was hinzu
dichten damit das schön aussieht und das
ist mal einfach gesagt die Erklärung für
konfabulation und jetzt mal ganz ehrlich
also ich habe so eine Monk Wahrnehmung
wenn irgendwo ein Fehler drin ist oder
wenn Schuhe schief stehen ich sehe das
sofort und viele Menschen haben das auch
und das wäre ja dann schön wenn mein
Gehirn das so gerade rücken würde und
ich mich dann entspannen kann aber jetzt
mal ernsthaft ich sehe Fehler und viele
Menschen halt auch du siehst vielleicht
ein Muster wie das silberne Bein von
C3PO wo ich sofort gesehen habe hä das
ist ja voll auffällig das sieht man halt
einfach das bringt einem der förmlich an
dieser Fehler und deswegen glaube ich
nicht an konfabulation und das heißt
wäre ja dann auch also extrem
gleichgeschaltet weltweit bei Millionen
von Menschen immer das gleiche dann
jetzt wird es ein bisschen also ja
greifbarer wenn auch abgefahrener für
alle die gern in ihrem Verstand sind es
gibt die Multiversum Theorie die sich
aus der viele Welten Theorie der
Quantenmechanik ergibt also
daraufhin wäre unser Bewusstsein
multidimensional und es gibt die
Zeitlinie in der wir uns jetzt gemeinsam
befinden aber durch jede Entscheidung
werden halt parallele Zeitlinien
erschaffen und das würde erklären dass
ich eben einige Menschen auf der ja
Mandela Zeitlinie erinnern auf dem das
wirklich passiert ist allerdings haben
sie sozusagen ja jetzt die Zeitlinie
geändert ich gebe sie nun mal mit viele
sagen auch naja das ist eher die Matrix
Theorie für Sie schlüssig ist also dass
wir in einer Simulation uns befinden wir
in einem Computerprogramm dazu sagt auch
Normen investigativ naja ich meine ähm
dann sollten wir nach Updates
ausschalten
und dann ähm ja würde man natürlich
schnell beim mandel-effekt Landen ich
sag dir schon mal eins das sind halt
alles Dinge die so ein bisschen
dystopisch sind und nach dem was ich
jetzt richtig recherchiert habe glaube
ich es nicht ich habe auch sehr lange
jetzt mit dem Niklas von dem ich ja
schon ein zwei Dinge zitiert habe und
der schon also seit drei Jahren sehr
intensiv in diese Richtung forscht am
telefoniert und habe verstanden warum er
davon ausgeht dass es halt eben eine Art
im positiven Sinne Kommunikation ist da
kommen wir gleich noch zu und auch das
mit dem bösen Buben CERN oder so
suggeriert werden soll ihr seid schwach
auch das glaube ich nicht und hat auch
jemand anders geschrieben es gibt 17 000
Teilchenbeschleuniger auf dieser Erde
zern ist jetzt nun mal mit der größte
oder einer der größten aber da müsste
man halt wirklich überall schauen wo
werden jetzt gerade Experimente gefahren
und wie gesagt im deutschsprachigen Raum
treten die Mandela Effekte eher noch ein
abgeschwächter Form auf und Niklas
schreibt dazu also ich habe es ja schon
in den letzten beiden Videos mit
aufgenommen nur ganz kurz fern ist es
definitiv nicht auch die anderen bösen
Buben stecken nicht dahinter denn und es
hat er mir mal in Ruhe erklärt es gibt
viele Artikel die halt eben extra
geschrieben werden so nach dem Motto ah
seid ihr alle dumm und ihr erinnert euch
nicht richtig und bli bla blub und wenn
dann diese Flip Flops stattfinden also
wenn wirklich der Mandela Effekt wieder
reversibel sich ändert und auf einmal
aber die Artikel parallel zu dem da sind
das ist auch wieder so aussieht als wäre
es nicht anders gewesen dann entlarven
sich wieder dieser Artikel und man merkt
halt so hey hier passiert halt eben
wirklich was ziemlich abgefahren ist und
ähm da hört es dann auf mit
erinnerungsverfälschung und so ähm also
das ja ganz ganz wichtig und er sagt
auch es ist eher so als würde eine höher
geartet macht hier eben in dieser wie
auch immer gearteten Realität herum
sabotieren um uns die Augen zu öffnen
für das was sie wirklich vor sich geht
also wirkt so als ob uns jemand abholt
uns die Hand reicht und unseren Geist
von allerlei Täuschungsmanövern befreit
also praktisch dass uns etwas oder
irgendjemand etwas sagen möchte über die
Realität in der wir uns befinden ja und
er sagt halt auch diese Effekte beziehen
sich eigentlich immer auf neutrale
Details oder Stellen sogar
Verbesserungen da oder und jetzt wird es
halt eben sehr interessant sind halt
eben ein ein Hinweis also wie eine Art
von Kommunikation dass wir auf etwas
achten sollen nur noch ein Wort dazu
auch in der Quantenmechanik wird ja
gesagt hey also unsere unsere Realität
besteht zu 0,000 also 1200 und dann ein
Prozent aus fester Materie der Rest ist
Energie und Informationen und da denke
ich mir auch so naja warum sollte nicht
bewusst sein also ein tierisches
Bewusstsein darauf halt einfach Einfluss
nehmen können das sind nur so meine
Gedanken dazu und es deckt sich halt mit
dem was mir auch immer wieder
geschrieben wird und was ich auch finde
jemand schickt uns von außen also
außerhalb unseres Systems ein Zeichen
und da Materie halt eben langsam
schwingende Energie ist also manche
sagen ja so gefrorenes Licht dann ist ja
durchaus vorstellbar dass auch wir also
allein wir sind ja größer also mit einer
größeren Quelle verbunden manche sagen
ja hey wir haben eine seelenmission in
dieser Inkarnation und darin steckt ja
schon so hey alles klar also wir sind
hier und wir haben auch vergessen was
sicherlich eine Bedingung ist damit will
das hier ernst nehmen aber wir sind ja
noch mehr als hier also von daher
ist es durchaus möglich dass halt eben
ja das gar nicht so abgefahren ist
sondern dass er vielleicht ein größerer
Teil von uns mit uns wiederum hier in
dieser ja drei dimensionalen Realität
kommuniziert um Halt zu sagen ja also
Leute ganz ehrlich wie lange wollt ihr
denn noch da euch fest beißen ja wie
lange soll es denn noch um Status
Symbole gehen oder einer höher schneller
weiter oder wäre der geilste und der
schärfste von euch ist lasst uns doch
mal unser Bewusstsein entwickeln also
möglich wäre es das nur mal dass du halt
auch bei den fortlaufenden Mandela
Effekten die du vielleicht ab jetzt
beobachtest dich auch mal fragst was ist
das denn für ein Kontext also worum geht
es da Moonraker zum Beispiel James Bond
Weltraum und halt auch Veränderungen
beim Menschen und so weiter dass man
dann halt schaut wenn jemand innerhalb
dieses Kontext etwas verändert was kann
das sein also wenn jemand wirklich
versuchen würde der halt eben nicht mit
einem Mund und eine Zunge sprechen kann
mir aber was zu zeigen wie könnte ich
versuchen das zu entschlüsseln das
vielleicht noch mal dazu ich hoffe dass
ähm ja ich dir viele Impulse mitgeben
konnte um sich diesen Phänomen des
mandela-effekts ein bisschen mehr zu
nähern und halt eben auch ein paar Dinge
auszuschließen aus meiner Sicht die ja
halt eben so einfach nicht zu Ende
gedacht sind oder halt nicht auf nicht
diesen weltweiten Millionen vielleicht
sogar Milliarden Menschen betreffenden
und noch sehr sehr zeitlich jungen
Phänomen gerecht werden und ja ich hoffe
dass wir hier gemeinsam noch ganz viel
entdecken wie gesagt danke für alle
Kommentare die helfen mir auch ungemein
noch mehr in dieses Thema reinzugehen
und das zu verstehen und ja vielen Dank
fürs zuschauen wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann Verbrenner