{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=reqklsQG8PU","mytitle":"Kai Brenner,Fu\u0308r alle Rebellen... ihr habt Sta\u0308rken die fu\u0308r das Establishment gefa\u0308hrlich sind #shorts ","mylang":"de"}
an alle anders Denkenden
unverstandenen und kleinen schwarzen
Schafe an alle friedlichen Rebellen
dieser Welt ihr habt stärken die für das
Establishment gefährlich sind es liegt
nicht an euch wenn ihr euch in dieser
künstlichen Welt aus Konsum und Mangel
mit ihrer falschen Geschichte eben nicht
verankert fühlt ich sage euch jetzt das
Gegenteil eure Standhaftigkeit euer Mut
eure Stärke und eure Feinfühligkeit sind
ein Geschenk dies hier ist für
diejenigen die all die Täuschung und
Lügen durchschauen für all die mutigen
Menschen die für das Eintreten woran sie
glauben an euch alle geht weiter steht
weiter auf redet weiter leuchtet weiter
liebt weiter und seid weiter die
wundervollen Menschen die ihr bereits
seid die Welt braucht euch Bio Rebel