{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=941rhhTxKFE","mytitle":"Kai Brenner,Gizeh\uff1a Das Geheimnis der Pyramiden - Der Cheops-Pyramiden Skandal \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema das Geheimnis der
Pyramiden der cheopspyramiden Skandal
habe ich mir nicht ausgedacht ist der
Name einer also unendlich sehenswerten
Dokumentation die allerdings
mittlerweile von Youtube gelöscht wurde
und interessanterweise der christian
köhlert hat ja darauf hingewiesen auf
ähm diesen Phönix Zyklus dieses Phoenix
Event und auch auf dieses Video und in
diesem Video ging es halt eben darum
dass die Cheops-Pyramide und halt eben
auch die Sphinx aber eben gemeinsam mit
einem ja weltweiten Gürtel an Kultbauten
letztendlich sich darauf beziehen dass
es ein 26000 Jahre Zyklus gibt nachdem
halt eben immer einen also natürlicher
oder wie auch immer göttlich
bezeichneter Reset stattfindet oder halt
eben ein Ereignis was dann immer
eintritt was wie so eine Prüfung der
Menschheit ist
interessanterweise dass dieses Video
verschwunden ist man findet es noch auf
Vimeo und auf Big shoot ich werde es Dir
auch unten verlinken solltest du dir in
Ruhe anschauen ich werde versuchen
dieses Meisterwerk in kurzen Worten in
gekürzter Form so wiederzugeben dass man
halt eben ja einen Einblick in diese
Dokumentation hat noch mal kurz ein
Hinweis zu meinem letzten Video also
mein Auge hat ja getrennt eine gar nicht
Gedanken gemacht manche meinten schon so
hey brudi was los hatte ich deine Frau
vermöbelt nein hat sie nicht alles in
Ordnung manchmal macht man Körper ja
interessante Dinge auf jeden Fall geht&#39;s
mir gut und danke der Nachfrage und
jetzt steigen wir mal in dieses Video
ein ich werde dir halt auch immer die
einzelnen Bilder aus dem Video
einblenden wie gesagt die sind alle aus
der original original Dokumentation des
Geheimnis der Pyramiden der Cheops
Pyramiden Skandal also Vorwort neben den
offiziellen Theorien gibt es eine ganze
Welt von Ideen und Fakten die nicht ins
Licht der Öffentlichkeit gerückt werden
denn jeder Archäologe der den
ausgetretenen Pfad verlässt wird keine
Forschungsgelder mehr erhalten viele
bedeutende Orte sind nur unzureichend
erkundet worden aber wenn die
Archäologie eine perfekte Wissenschaft
wäre gäbe es wohl diesen Film auch nicht
und weiter alles spricht gegen eine
Vergangenheit so wie wir sie zu kennen
glauben das zeigen sie letztendlich in
dem Film dass das was halt eben ja
punktuell erforscht wurde sich nicht mit
dem deckt wenn man halt eben diese
einzelnen Kultstätten erstmal auf einer
Linie verbindet und vor allem halt auch
ihre Gemeinsamkeiten beobachtet und das
lässt sich dann halt eben nicht von der
Hand weisen dass es Gemeinsamkeiten gibt
die halt eben auch nicht zufällig
erklärt werden können aber Schritt für
Schritt wir fangen mal an bei der Cheops
Pyramide weil die Dokumentation immer
wieder zu dieser Cheops Pyramide
zurückführt weil sie halt eben zeigen
hey alle Kult abbauten lassen sich um
die Erde wie eine Perlenschnur anordnen
und da liegt halt eben auch Gizeh mit
der Cheops-Pyramide drauf aber auch
andere Kultbauten wenn man die verbindet
die treffen sich eben immer wieder in
der Mitte von Gizeh und sie hat halt
auch eben die ja meisten codierten
geometrischen Informationen aus ihrer
Sicht und deswegen fangen sie halt immer
da an und sagen halt hey da ist so viel
Aufwand betrieben worden dass das
offensichtlich eine besondere Pyramide
ist und sie sagen zum Beispiel Punkt
eins noch vor dem Bau der eigentlichen
Pyramide ließen die Baumeister den
felsigen Bauplatz Schleifen nur in der
Mitte bliebt der Feld stehen das übrige
Plateau wurde mit gewaltigen
Steinblöcken ausgelegt und das also wir
sprechen hier von mehr als sechs
Fußballfeldern ohne Halt irgendwelche
Werkzeuge wie sie heute haben sondern
halt ja irgendwelche Steinen Kugeln mit
denen man auf andere Steine hauen konnte
Bronze und Hanf sein Punkt 2 für den
bauwohl auch 130 Granitblöcke gebraucht
die Blöcke mit einem Gewicht von 12 bis
70 Tonnen für die Königskammer zum
Beispiel wurden aus einem Gebiet in 800
km Entfernung heran geschafft und in bis
zu 60 Metern Höhe verbaut das wäre auch
heute auf jeden Fall noch keinen keinen
leichtes Bauunternehmen drittens sich
Hiobs Pyramide hat drei Kammern die
Felsenkammer also die unten liegt die
Königin kann man die dann halt eben ja
etwas darüber liegt und die Königskammer
der 1 m Breite absteigende Gang also in
die Felsenkammer wurde über 100 Meter
mit äußerste Präzision in den Fels
getrieben wo er sich zur Felsen kann man
hin öffnet es Wunder spannender Punkt 4
es wurden 2,3 Millionen Tonnen schwere
Steinblöcke in unterschiedlicher Größe
und Form verbaut das macht es weit
schwieriger sie zu einem großen Ganzen
zusammenzufügen also es sind nicht so
wie wir heute genormte Ziegelsteine
haben die man einfach nebeneinander legt
und dann halt eben da eine Fuge zwischen
hat und nach oben sondern die sind
dreidimensional verkantet und die Fugen
sind aber im Hundertstel oder zehntel
Millimeter Bereich aber auch so muss man
das erstmal schaffen die Steine so zu
bearbeiten dass sie überhaupt in dieser
Präzision passen was diese Gebäude
übrigens auch erdbebensicher gemacht hat
aber ja erstmal nur das zur
Kenntnisnahme also das macht es weit
schwieriger sie zu einem großen Ganzen
zusammenzufügen die antiken
baumarktmeister erreichten eine
Genauigkeit in zehntel Millimeter
Bereich und dadurch hat eben nicht
Pyramide bis heute nachlässig mindestens
drei schwere Erdbeben überstanden so
fünf ist die Pyramide wurde perfekt in
Nord Süd Richtung erbaut die Abweichung
beträgt gerade mal 500 Grad und auch
viele unserer jetzt mein modernen
Kathedralen die ja laut offizieller
Geschichtsschreibung Mittelalter gebaut
wurden erreichen diese Präzision nicht
und wir haben ja heute dann auch schon
Kompassen alles gehabt ja auch im
Inneren herrscht höchste Präzision jetzt
gehen wir mal kurz zu der Königskammer
also was ist eigentlich bedeutet nicht
nur das zu planen sondern das auch zu
bauen jeder Steinblock der Königskammer
kam aus einem Steinbruch in 800
Kilometern Entfernung die wir gerade
schon gesagt haben diese mehrere Tonnen
schweren Granitblöcke wurden auf den
zehnten Millimeter genau präzise
Wertigkeit wie hoch horizontal verbaut
das wird dann in der Dokumentation so
mit mit Laserlinien nachgeprüft und man
merkt so wow also erstmal mach mal den
Feld so gerade dann bau den mal äh in 10
mm Bereich in dieser Höhe also wie
gesagt das ist ja auf über 60 Meter Höhe
gebaut worden obwohl schon eine
Abweichung von nur 1 cm seiner Zeit
mangels Werkzeug nicht messbar gewesen
wäre und sie sagen ja wozu diese
Präzision und vor allem diese Präzision
die finden wir erst heute raus mit
modernsten Messgeräten sozusagen an also
die Archäologen unterstellen ja den
alten Ägyptern dass sie solche
Messtechnik noch gar nicht hatten und
dann halt eben die Frage ja also so oder
so selbst wenn sie sie hatten warum baut
man so präzise warum macht man das im
Zehntel Millimeterbereich Punkt 6 nur
selten wird erwähnt dass die Cheops
Pyramide nicht viel sondern acht Seiten
hat denn ihre vier Flächen sind leicht
gewinkelt das hat ihren Bau noch einmal
weit schwieriger gemacht und das sieht
man auch erst auf modernen Luftaufnahmen
das ist halt erst während des Zweiten
Weltkriegs herausgekommen dass man das
gesehen hat während der Tag und
Nachtgleiche und dann ist natürlich so
ja die Überlegung naja ähm das also
offiziell das war keine Absicht sondern
die Folge eines Konstruktionsfehlers wo
aber auch Ingenieure in dem Video sagen
na ja also wenn da durch die Statik mal
eine Wand oder zwei Wände nachgeben das
kann passieren aber nicht alle vier
gleichzeitig und sind halt auch noch ja
im gleichen Winkel sozusagen und dann
noch perfekt und in der Dokumentation
dann halt eben die Frage ja vielleicht
hatten die antiken Ingenieure schlicht
Freude daran einfache Aufgaben
kompliziert zu lösen warum sonst haben
sie dich hiobspyramiden mit acht Seiten
gebaut statt mit vier so viel Aufwand
für einen Grab
aber sie sagen halt eben auch
das halt also gerade die Tag und
Nachtgleiche und nur da sieht man für
wenige Sekunden halt eben diese diese
achtfache Teilung das ist halt eben
genau darum ging in der Tag und
Nachtgleiche ein charakteristisches
Lichtsignal zu senden wie es ja auch
viele andere der weltweiten Pyramiden
machen z.B die Sonnenpyramide in Theo
tuacan wo er immer tausende Menschen
dabei sind zur also Tag und Nachtgleiche
und halt eben dieses Schatten und
Lichtspiel beobachten und man auch nicht
weiß ja also erstmal
wir wussten die das und zweitens wozu
diese Aufwand und 7 sich hiobspyramide
soll in nur 20 Jahren erbaut worden sein
das finde ich am köstlichsten und da
gibt es in der Dokumentation eine der ja
grandiosen Zusammenfassung und zwar
sagen sie vor 4.600 Jahren also als die
meisten Menschen Felge hängt irgendwie
ihr Leben meisterten wurde in diese
diese Pyramide errichtet dafür wurde ein
feldhügel abgetragen eine Fläche von
mehr als sechs Fußballfeldern wurde mit
Steinblöcken ausgelegt 2,3 Millionen
Stein Quader mit einem Gewicht von gut
6,2 Millionen Tonnen wurden verbaut zu
einem Bauwerk von 146 m Höhe ein
schmaler 100 m langer Gang wurde nur
gerade in den Fels Untergrund getrieben
130 Granit Quader wurden bis zu 70 m
Höhe verbaut in Millimeter genauer
Präzision die Pyramide hatte acht statt
vier Seiten
sie hat schweren Erdbeben getrotzt die
Genauigkeit am Bau ist bis heute
unübertroffen die Pyramide ist exakt
ausgerichtet und das alles erbaut in nur
20 Jahren und zwar damit
also mit ein paar Steinkugeln ein paar
Bronze meißeln und Hanf sein und sie
sagen hey da stellt sich die Frage
hatten sie wirklich nur so einfache
Werkzeuge und erstmal noch weiter zurück
das ist ja natürlich ein sehr großes
Gebäude es gibt ja 40.000 also allein
40.000 ägyptische Kunstwerke also alle
möglichen Vasen aber auch eben andere
Dinge die einfach ja Kultobjekte als
Kultobjekte bezeichnet werden weil man
sie nicht einordnen kann als Werkzeuge
will man sie nicht ein kategorisieren
weil dann müsste man das komplette Bild
was wir in der Archäologie und auch von
uns eben also aus unserer Menschheit und
der Zivilisationsgeschichte haben einmal
komplett verändern und deswegen geht man
da nicht dran und jetzt springen wir mal
zum unvollendeten Obelisk man weiß ja
nicht also was bedeutet das ist ein
Kunstwerk oder warum wurde der gebaut
der befindet sich im Granitsteinbruch
von Assuan also der sogenannte
unvollendete Obelisk ist mit fast 42
Metern Größe und einem also wäre er
fertiggestellt worden Gewicht von etwa
1.168 Tonnen ja also eins mit der
größten Objekte die man damals hätte
bewegen wollen also überhaupt auch in
der ganzen Weltgeschichte und da auch
die Frage wie wollte man denn überhaupt
so ein Objekt transportieren und wie
wurde der Obelisk aus dem Stein gehauen
angeblich eben wieder mit solchen
Werkzeugen also mit Steinkugeln und
Bronze meißeln in dem Granitsteinbruch
also das ist auf jeden Fall eine
sportliche Leistung und auch eine
sportliche Annahme dann haben wir aber
noch die memon Kolosse bei Themen das
sind auch heute noch mit die schwersten
Statuen der Welt beide wegen jeweils
knapp 1.000 300 Tonnen und sie sagen
auch in der Doku also wohl niemand hat
seitdem wieder versucht solche glossalen
Bildnisse zu bewegen und das soll den
alten Ägyptern wirklich mit Seilen und
ein paar Hölzern gelungen sein erstmal
noch mal zurück zu den 15 Meter hohen
Statuen von Ramses in Luxor sagen sie
auch ins Auge sticht die absolute
Symmetrie des Gesichts spiegelt man das
Gesicht im Computer kann man
anschließend die Bilder perfekt
übereinander legen man kann Kreislinien
immer also in der gleichen Größe über
das Gesicht legen und stellt dabei fest
dass alle Kreise den gleichen
Durchmesser haben plus die Linien am
Kinn laufen ja dann also nicht nur vorne
sind sie perfekt symmetrisch sondern sie
laufen mir nach hinten was halt eben
absolut nur unglaubliche Leistung
darstellt und wie gesagt das finden wir
heute raus mit modernster
Computertechnik und irgendwas passiert
wenn wir mit heutigen Werkzeugen an
diese Tonnen schweren Kultstätten
herangehen dass es spannend es gab im
Jahre 1963 bis 19 68 die Rekonstruktion
des Tempels von Abu Simbel um ihn halt
eben also von der von dem Assuan
Staudammbau zu retten die Tempelanlage
wurde dazu in 2200 Sandsteinen und
Felsblöcke zersägt und umgesetzt und wie
gesagt trotz modernster Maschinen und
der Beteiligung von ich glaube 22
Nationen allein an der Technik und 50
Nationen die sich finanziell beteiligt
haben hat das halt eben fünf Jahre
gedauert und da sagen sie auch in der
Dokumentation okay stellen wir das mal
gegenüber wir haben 2200 Sandsteine und
Felsblöcke mit modernsten Maschinen in 5
Jahren wer so 2,3 Millionen Blöcke und
da kommen dann noch Granitblöcke dazu in
20 Jahren also viermal so viel Zeit bei
der Cheops Pyramide ohne Baumaschinen
und Kräne und ja das ist halt eben die
offizielle Sichtweise
dann haben wir eine weitere Baustelle
die sie anführen in Frankreich eine
ehemalige Tongrube die einfach nur mit
Schutt aufgefüllt wurde die hatte ein
etwas kleineres Volumen als das der
Cheops Pyramide und da fragen sie ja wie
lange hat es wohl gedauert bis diese
Grube aufgefüllt war 12 Jahre und da
wurde nicht mal irgendwas gebaut da
wurde einfach alle drei Minuten ein
Kieslaster wohin gefahren der seine
Ladung abgeschüttet hat und das waren
pro Werktag 80 Laster und wie gesagt in
12 Jahren war diese Grube dann mal
aufgefüllt ohne irgendwelche
Millimeterbereich
ausgerichteten Kammern oder Granitblöcke
bisschen 70 m Höhe sondern einfach nur
ja immer Kies da reinladen und dann
fragen Sie na ja warum klammern sich die
Ägyptologen so stark an die 20 Jahre und
die Antwort ist aus ihrer Sicht weil sie
nur so an ihrer Erklärung festhalten
können dass die Pyramide in Gizeh das
Grab des Hiobs war und wenn sie nicht
das Grab des Hiobs war was könnte sie
dann gewesen sein und dann Zitat aus der
Doku allein diese Frage auch nur zu
stellen macht einen in den Augen der
Forscher klar zu einem pyramidioten und
genau das ist ja worauf sich die ganze
Geschichte letztendlich beruft also das
ist halt eine Grabstätte ist das ist die
Grabstätte von Cheops ist und so weiter
wenn wir von diesen 20 Jahren weggehen
dann müssen wir uns die Frage stellen
gab es andere Werkzeuge was kann die
Form dieser Pyramide eventuell noch
bedeuten und also dann müssen wir uns
das natürlich auch weltweit fragen was
wurde überhaupt damit bezweckt Pyramiden
zu bauen in dieser Präzision die
ausgerichtet sind nach den
Himmelsrichtungen die die Tag und
Nachtgleiche Anzeigen ja und dann das
ist halt eben anscheinend die Krux an
dieser Pyramide und jetzt springen wir
mal zu etwas was ich auch extrem
interessant finde was ich auch zum
allgemein dieser Dokumentation ist
gesehen habe diese gigantischen
monolithischen Mauern die man halt eben
auch weltweit findet sie fangen an mit
mit dem osirion in abitos auch in
Ägypten da sieht man zum Beispiel das
überall Mauern aus unregelmäßig
geformten Steinen sind und sie sagen ja
es wäre doch viel einfacher gewesen
regelmäßig braune Steine zu nehmen so
wie wir es halt eben heute
wirtschaftlich durch optimiert machen
müssen Ziegelstein das durchgenommen und
mach einfach Ziegelstein Ziegelstein
Ziegelstein hau die aufeinander das Spaß
zur Zeit und Geld aber das muss ich halt
eben nicht gemacht sondern sie haben
halt die Steine dreidimensional
verarbeitet haben die Fugen bis in den
Jahrzehnte mm Bereich genau gemacht es
gab keinen Mörtel die passen halt
einfach perfekt ineinander sind dadurch
erdbebensicher obwohl erdbebensicheres
Bauen eigentlich erst also von uns
entdeckt wurde und ähm ja
die passen halt einfach perfekt zusammen
sie sagen in der Doku auch kein Blatt
Papier passt zwischen diese gigantischen
Mauersteine und sie fragen sind die
Steine nur deshalb so unregelmäßig weil
sie so aus dem antiken Steinbruch kam
also man könnte sich ja denken hey die
haben halt einfach versucht so viel wie
möglich aus diesem
ursprünglichen rohenstein zu machen und
ähm ja Material zu sparen und auch da
zeigen sie wieder von wegen die Kanten
entsprechend halt genau der Linien der
Fugen auf der Mauer gegenüber also man
sieht dass die Steine halt eben genauso
aussehen gespiegelt wie die Wand
gegenüber und dann merkt man schon so oh
jetzt wird&#39;s aber krass also erstmal
warum sollte man das machen wenn man
einfach nur irgendwelche ja Mauern baut
oder halt auch irgendwelche Durchgänge
das hätte man natürlich viel viel
einfacher machen können aber hat man
halt eben nicht sie sagen halt eben auch
damit war klar widerlegt dass die
antiken Baumeister die Stein einfach so
verwendeten wie sie angeliefert wurden
im Gegenteil unendlich viel Zeit und
Kraft wurde verwendet um sie so präzise
in Form zu bringen dadurch wurden die
antiken Bauwerke erdbebensicher wie
schon gesagt doch erdbebensicheres Bauen
ist ein Forschungsergebnis unserer Zeit
eigentlich jetzt springen wir mal zu
Osterinsel da gibt es nämlich die
megalitmauer von vanipu und auch da
sagen Sie es scheint wieder zu gelten
die älteste Mauer enthält die größten
Steinquader mit der besten Passung also
ganz unten sind immer die größten und
genauesten Steine und darüber kommen
immer kleinere und auch ungenaue Steine
was aber nach unserem jetzigen
offiziellen Geschichtsbild und auch der
immer fortschreitende drin Entwicklung
sozusagen und wie jetzt als Krone der
Schöpfung nicht nur der Evolution
sondern praktisch im ganzen Universum
die Menschen jetzt ja der moderne Mensch
ist ja
ultra was dem komplett widerspricht also
es führt uns letztendlich dahin dass
damals einem wie auch immer geartete
Zivilisation die Möglichkeiten hatte
solche großen Steine nicht nur zu
verarbeiten zu bewegen und
zusammenzufügen sondern dass danach
anscheinend die Möglichkeiten
eingeschränkter waren und man das halt
eben nicht mehr geschafft hat und das
zieht sich durch die ganze Dokumentation
und sie sagen ja wäre diese ganz in der
Nähe aber wir sind gerade auf der
Osterinsel könnte man meinen die alten
Baumeister hätten sich ausgetauscht so
bleibt nur die Vermutung dass sie
vergleichbare Probleme ähnlich gelöst
haben und dann zeigen sie halt auch
einen Gang am 21 m großen Riesen der
damals auch nicht mehr fertig gestellt
wurde aber wäre er fertiggestellt worden
hätte er die 250 Tonnen gewogen und da
gab es ja auch nichts also da fragt man
sich heute schon hey wir haben die diese
60 Tonnen Mauer ist aufgestellt also bei
5 Tonnen hat man es mal hinbekommen also
mit so Holzblöcken und so das geht schon
aber 60 Tonnen wird schon schwer und 250
Tonnen mit irgendwelchen ja
holzwinkeln das wird schon schwer und
also das erinnert natürlich auch an
diesen unvollendeten Obelisken in
azubauen also nicht nur die Frage warum
machen sie das sondern auch hey wie
wollten sie den bitte schön
transportieren und aufstellen da gibt&#39;s
aber noch mehr gibt zum Beispiel den
Kandelaber von Paracas dann die Nasca
Figuren oder die kultstelle Cusco in
Peru oder auch handtheit Hamburg und
Peru und immer wieder zeigt sich das
gleiche Bild die ältesten Mauern sind
die massivsten aus Steinen die im völlig
unregelmäßig geformt sind und doch
perfekt ineinander passen Machu Picchu
genau das gleiche Bild auch mit den
Mauern und die hurghan zeigt die große
Sonnenpyramide wie auch andere Pyramiden
dort präzise wieder mal die Tag und
Nacht gleich an ja da gibt es noch
andere Pyramiden zum Beispiel die in
chen sie in Zentral China und die führen
sie halt auch noch mit auf obwohl die
halt bisher überhaupt gar nicht
erforscht sind also das ist verboten
dass dort jemand forscht aber so man
findet sie natürlich auf Google Earth
und kann die Linie durchziehen dann kann
sie mit anderen Kultstätten verbinden ja
und was passiert dann wenn man Theorie
Huracan mit diesen mit diesen channy
Pyramiden verbindet dann trifft man in
der Mitte wieder auf Gizeh und dann ist
natürlich die Frage ist das alles Zufall
oder parallel verlaufende Entwicklung
aber und das ist halt eben die
Dokumentation worauf sie immer wieder
Hinweisen in diese liegt offenbar ein
Geheimnis verborgen und dann zeigen sie
etwas wirklich grandioses eine
sogenannte Perlenschnur um die Erde also
auch wieder hier Zitat es ist Zeit die
Fakten zusammenzufassen überall auf der
Welt stehen diese zyklopenmauern aus
gewaltigen unregelmäßig geformten
Steinblöcken oft nach den
Himmelsrichtungen ausgerichtet doch
nirgendwo ein Hinweis auf die
konstruktionsmittel und das ist noch
nicht alles je älter desto massiver je
älter desto präziser je älter desto
ähnlicher und das ist noch nicht alles
Osterinsel Nasca Ebene Gizeh Plateau die
liegen alle auf einer Linie ja und das
ist ja was oft gesagt wird ja die Biber
die bauen alle die gleichen Dämme und
sie sagen dazu na ja die Biber mögen in
der Welt die gleichen Dämme bauen aber
sie richten sie nicht nach einer Linie
aus die sich einmal letztendlich um die
Erde spannt also was liegt da alles auf
einer etwa 100 km breiten Bahn verbindet
diese weltumspannende perlschnur
bedeutende Kulturstätten also es wird
auch als Kultstätten Äquator bezeichnet
auch wenn diese aus komplett anderen
zeitlichen Epochen stammen haben sie
alle wieder gleiche Merkmale also die
Linie läuft durch Peru durch den parakas
Kandelaber durch die Nasca-Linien durch
auch ein Tambo und Peru sprich Machu
Picchu durch Cusco noch viele weitere
die jetzt nicht so bekannt sind dann
eben die Pyramiden von Gizeh über die
Felsenstadt Petra in Jordanien Angkor
Wat in Kambodscha um halt dann am Ende
wieder an der Osterinsel rauszukommen
was uns eben vielleicht auch zu der Idee
führt dass die Osterinsel möglicherweise
bewusst entlang dieser Insel
entlang diese Linie entdeckt und auch
aufgrund ihrer Lage gewählt wurde um
dort halt eben auch wieder ja diese
Mauern oder bestimmte Kult Objekte
aufzubauen ja dann aber die große Frage
wenn die alten Kulturen zeitlich und
auch regional überhaupt nicht in Kontakt
standen wie konnten sie dann ihre
Kultstätten so exakt ausrichten weil
diese perlschnur diese Linie geht einmal
ja um die Erde um und bildet eine eine
30 Grad Veränderung also ein 30 Grad
Winkel zu unserem heutigen Äquator und
dadurch und das darf man halt nicht
verändern vergessen es steht natürlich
auch ein anderer Nordpol also wenn wir
jetzt eben heute vom Nordpol sprechen
dann gehen wir auch von unserem Äquator
aus aber wenn wir eine ja 30 Grad
Veränderung haben dann ergibt sich
daraus auch ein anderer Nordpol und auch
ein wichtiger Hinweis weil ich ja auch
immer gefragt habe in meinen Antarktis
Videos hey warum war damals der Nordpol
so wichtig Admiral bird war mehrmals am
Nordpol dann war er mehrmals in der
Antarktis also warum diese Forschung
wenn es am Nordpol erst mal mit dir
nicht gar nichts gibt außer Eis also
keine Landmasse und am Südpol halt eben
so ein paar Pinguine und trotzdem hat es
vertragt um halt diesen ganzen Bereich
zu schützen ja dann gehen sie ja eben
auch einen auf Po Sprünge weil sie halt
eben fragen na ja führt uns der 30 Grad
Winkel die der Äquator der Kultstätten
zu unserem heutigen Äquator einnimmt auf
die Spur zum alten magnetischen Nordpol
in der Doku wird darauf hingewiesen dass
also schon etwa 100 Polsprünge insgesamt
stattgefunden haben
gemeint ist hier weil Polsprung wird
verschiedenartig definiert eben das ist
Magnetfeld der Erde sich bereits
mehrfach komplett umgepolt hat das also
der magnetische Nordpol immer weiter
wandert und sich irgendwann praktisch
das Magnetfeld kippt aber eben nicht
sofort sondern das ist eine Phase gibt
wo es erstmal kein Magnetfeld gibt was
bevor sie es wieder einen aufbaut das
wird hier als Pool Sprung bezeichnet ja
dann halt eben die Frage in der Doku
wäre in der Lage derart komplex ist
gefühlt zu erschaffen die Ägypter laut
offizielle Lehrmeinung nein warum dann
nicht eine weitaus ältere Zivilisation
die um keine Spuren hinterlassen hat
also eine vorgängerkultur aus der dieses
Wissen aus der diese Technologie eben
halt noch stand und wenn es also möglich
wäre und im Gegensatz dazu die
herkömmlichen Theorien der Archäologen
so viele Fragen offen lassen warum
verschließen wir uns dann dieser
Möglichkeit alles am Glauben all der
Menschen kratzt die meinen sie hätten
gar keinen Glauben das sagen sie halt
und ich finde es großartig so jetzt
können wir mal zu einer Ableitung die
sie halt eben treffen und sie sagen na
ja folgende these erscheint nach all
diesen Fakten plausibel die Erbauer der
Cheopspyramide Kanten Gestalt und Größe
der Erde sie entwarfen eine modellhafte
Projektion davon in Form einer Pyramide
die alle Parameter enthält entlang eines
Äquators also dieses
kultstättenäquators rund um die Erde
errichteten sie Kultstätten sie kannten
auch bereits die Lichtgeschwindigkeit
das zeigen Sie in der Dokumentation dass
man wenn man die Grundfläche der
Pyramide nimmt und da halt einmal ein
Kreis innerhalb dieser in dieser Fläche
schlägt und dann noch mal ein Kreis
schlägt der durch die vier Ecken geht
und letztendlich den Umfang des Äußeren
und den Umfang des inneren Kreises
subtrahiert kommt man auf
299,63 und sagen auch einige Physiker na
das sieht mir ja sehr nach der
Lichtgeschwindigkeit aus und halt wie
gesagt je mehr man diese Dinge
übereinander legt sagen halt auch die
Menschen die dort zu Wort kommen hey
also irgendwann kann es halt eben auch
kein Zufall mehr sein also sie sagen sie
kannten anscheinend auch die
Lichtgeschwindigkeit und genau das haben
wir ja auch gemacht also
1972 gab es ja die pione 10 Sonde die
halt eine kleine Platte mit so einer
Zeichnung enthielt also die Menschen im
Vergleich zu dieser Sonde wie groß sind
die und die Erde innerhalb des
Sonnensystems im gerichtet an ja
Kulturen ZIV Situation die halt eben
sehen sollen hey hier sind wir so sehen
wir aus und sie sagen halt hey das ist
genau das gleiche was in dieser Pyramide
Halt gemacht wurde aber halt nicht nach
außen gesendet sondern an uns an eine
Zivilisation die halt einfach ja tausend
tausende Jahre später existiert und
genau da steckt halt eben auch eine
Botschaft drin die wir entschlüsseln
sollten also sie sagen es sind Muster
mit einer Botschaft und genau das haben
die Erbauer der Pyramiden vor tausenden
Jahren offenbar auch im Sinn gehabt nur
weil ihre Botschaft nicht entferne
Welten gerichtet sondern an die Bewohner
der Erde an uns angenommen es war eine
verschlüsselte Botschaft wer sich die
Mühe macht Bauwerke von dieser Größe zu
errichten damit das alles die
Jahrtausende über dauert muss es mit
seiner Botschaft sehr ernst gemeint
haben und wie können wir diese Botschaft
entschlüsseln und jetzt
überlagert sich das halt eben mit dem
was der Christian köhlert und auch John
Levy und archaix eben mit ihrer Phönix
Hypothese immer wieder betonen das ist
halt eben ja Zyklen gibt in denen halt
immer wieder Reset Ereignisse
stattfinden
zusammengefasst lautet die Theorie die
Anlage von Gizeh stellt eine gewaltige
astronomische Uhr da deren Umlaufzeit
26.000 Jahre beträgt das wirft die Frage
auf aber warum sollen wir auf einen
26.000 Jahre dauernden Zyklus
hingewiesen werden und da sagen Sie also
es gibt ja die moderne Forschung die zum
Beispiel ein akuten Klimawandel vor 10
bis 12.000 Jahren
datiert einfach aufgrund von z.B Mammut
gefunden in Permafrost Sibiriens wurden
Mammuts gefunden die wie Schock gefroren
wirkten und ihre mega waren zum
Erstaunen der Forscher gefühlt mit
Nahrung und der Christian kühlert fügt
dann noch hinzu das war halt eben
eigentlich
wie sie halt nur in tropischen Gebieten
vorkommt also da muss innerhalb
kürzester Zeit etwas passiert sein was
es ja also was die Veränderung für diese
Mammuts hervorgerufen hat was sie aber
auch gefroren hat dass noch nicht mal
die Nahrung verdaut wurde es war also
kein schleichender Prozess und
gleichzeitig muss da vorher eine
komplett andere Klimazone gewesen sein
ja warum wird dem nicht weiter
nachgegangen Zitat eines offiziellen
Wissenschaftlers die Forschung hier zu
werden als nicht vorrangig eingestuft
sondern ja die Sprecherin aus der
Dokumentation sagt okay also Arten sind
spurlos verschwunden verschwunden Wälder
verwandeln sich in Wüsten alte Texte
sprechen von alles vernichten aber ohne
Geld keine Forschung okay also was
bedeutet das für uns heute kommen wir so
langsam zum Ende dieses Videos auch wir
haben den historischen Klimawandel
analysiert das ist ja also offizielles
Gedankengut und auch wissenschaftlich
fundiert wie man so schön sagt wir
Wissen darum dass der magnetische
Nordpol aktuell immer heftiger
oszilliert also er bewegt sich mehr und
mehr pro Jahr aber wir verschließen
unsere Augen vor der Analyse eine
denkbare Folge eines Polsprungs wäre der
vollständige Zusammenbruch des
Erdmagnetfelds über Stunden oder auch
Wochen vielleicht gäbe es Veränderungen
in der Erdkruste zusammen mit unserer
Atmosphäre schützt uns das Erdmagnetfeld
wie ein Schild gegen die Strahlung aus
dem Weltraum ohne diesen Schutz würden
wir verbrennen und genau das entspricht
den Berichten den alten Texten deren
Warnung decken sich plötzlich mit
unseren neuesten Erkenntnissen also halt
einerseits die Sinnflut aber
andersherum auch dieses Feuer und alles
und es ist ja auch was der Christian
Kühler hat zusammenführt und sagt so
naja was passiert denn halt gerade also
er sagt die bereiten sich ja
letztendlich genau auf so eine eigenes
vor in dem sie halt Bunker bauen ohne
Ende aber halt eben also über den
verschiedenen Stufenplan sich
vorbereiten also dass man das gesamte
Weltgeschehen da drauf hinlesen kann
dass im Grunde alles darauf hinausläuft
dass sich auf so einem großen Reset aber
unbemerkt möglichst unbemerkt von den
Augen der breiten Öffentlichkeit
vorbereitet wird und er sagt ja auch
viele Informationen die damals
diskutiert wurden die sind komplett aus
der ja aus der Debatte verschwunden und
alles führt halt eben wieder genau dahin
ich blende das Video unten einen schaust
dir in Ruhe an ich habe auch selber ein
Video darüber gemacht ich werde
wahrscheinlich auch noch mehr Videos
dazu machen weil es einfach ein
riesengroßer teamkomplex ist kommen wir
zum Schlusswort in jeder alten Kultur
hüteten die Priester das Wissen waren
sie die Wächter von uralten
Erkenntnissen die nach dem Zusammenbruch
mit einer einer alten Welt in die neue
gerettet worden waren beauftragt das
Wissen zu bewahren was ist wenn uns die
Erbauer dieser gewaltigen Anlagen waren
wollten vor einem zyklisch
vorhersehbaren Ereignis es hat offenbar
eine Zivilisation auf unserem Planeten
gegeben die all ihre Kraft darauf
verwendet hat kommende Zeiten vor der
Katastrophe zu waren kriegen wir dieser
These gibt es zu Haus es dürfte kein
Zweifel daran bestehen dass sie diesen
Film genüsslich zerpflücken werden bis
man am Ende alles aus dem Zusammenhang
reißt und durch den Dreck des Trivialen
zieht diese Nachricht kann einem Angst
machen aber die Faktenlage ist klar also
sollten wir alles tun um uns der enorm
Herausforderungen endlich zu stellen
wenn diese unbekannten ur an alles getan
haben um uns zu waren dann gibt es
zweifellos auch irgendein Schlupfloch
durch das werden kommen können und
meiner Meinung nach gibt es das schon
nie wie hat es ja auch vorgestellt das
hängt offenbar mit unserer Ausrichtung
unseres Bewusstseins zusammen unserer
Fokussierung
wie groß dieser Reset stattfindet oder
überhaupt stattfinden muss also das
letztendlich immer wieder dieses
Ereignis wie eine Prüfung stattfindet
und hat auch geschaut wird ja wie viel
muss denn jetzt hier wirklich gespült
werden wie viel Ordnung brauchen wir
denn aber ja wie gesagt das
übersteigt jetzt dieses Video schaut ihr
gerne mein Video dazu an indem ich das
zusammenfasse ich blende dir die Videos
unten einen kannst so gerne weiter
zuschauen und ich werde auch in
folgenden Videos noch weiter darauf
eingehen doch für dieses Video
verabschiede ich mich und bedanke mich
fürs zuschauen vielen vielen Dank ja wie
gesagt fürs zuschauen danke an alle die
mich unterstützen und wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann kein Brenner