{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MpU7pekw8n4","mytitle":"Kai Brenner,Fu\u0308r alle die noch zweifeln, dass sie in dieser Zeit sind, um eine wichtige Vera\u0308nderung zu bewirken ","mylang":"de"}
die Liebe feierte ein Fest und dazu lud
sie alle ihre Freunde ein
es war ein sehr gemischter Freundeskreis
der Zweifel die Angst das Elend und der
Hass sollten bei diesem Fest herzlich
willkommen geheißen werden und so
schickte die Liebe die Einladungen an
alle heraus und freute sich schon auf
die wundervolle Begegnung obwohl sie
sich hier oft im Jahr begegneten der
Zweifel öffnete den Brief und tat was er
tun musste er zweifelte aber der Zweifel
wie er eben so ist ließ sich überreden
zuzusagen
die Angst überlegte erst ob sie den
Brief überhaupt öffnen sollte doch
öffnete sie mutig den Brief mit
zittrigen Händen natürlich hatte sie
Angst vor all denen sie begegnen würde
doch auch sie sagte schweren Herzens zu
das Elend wartete fünf Tage bis es den
Brief öffnen konnte denn die Schwere der
Entscheidung dass da etwas Schlimmes
drinstehen könnte ließ es nicht früher
zu
es war erleichtert als es nur eine
Einladung zu einem Fest war und doch
fragte es sich was ist denn da soll wäre
es doch sicher nicht erwünscht mit all
der Last dies doch zu tragen hätte aber
in der Hoffnung dort ein wenig
Bestätigung zu bekommen wie sehr es doch
leiden müsse sagte auch das Elend zu
der Hass betrachtete den Brief voller
Verachtung und wusste dass seinen Brief
nur in böser Absicht zu ihm kommen
konnte hatte er schon den Briefträger
vom Grundstück gejagt der nur kurz inne
hielt um sein Brot aus der Tasche zu
nehmen Herr lächelte hämisch und hatte
schon eine Antwort auf der Zunge bevor
er überhaupt wusste was in dem Schreiben
zu lesen war er las die Zeilen lachte
laut und freute sich dass er dort sicher
jemanden finden würde mit dem er seinen
Hass teilen kann und sagte gerne zu
die Liebe war gerührt dass alle kommen
wollten und fing mit all ihrer Liebe
auch gleich an dieses Fest vorzubereiten
endlich war es soweit die Liebe war ganz
aufgeregt nun alle ihre Freunde in ihrem
Haus zu haben alles war vorbereitet und
die Liebe setzte sich auf ihren Sessel
und wartete freudig und geduldig auf das
Eintreffen ihrer Gäste
es klingelte und der Zweifel stand vor
der Tür er war verunsichert ob es die
richtige Tür war ob er zu spät dran wäre
und ob die Liebe sich sicher sei dass
sie den Zweifel wirklich einladen wollte
und dies kein Irrtum war
die Liebe um Schlangen in sanft mit
ihren Armen und drückte ihn sanft an
sein Herz und versicherte ihm das alles
genau so sei wie es sein soll
das beruhigte den Zweifel ein wenig doch
stellte die Türglocke erneut und der
nächste Gast die Angst stand am
untersten Treppenabsatz vorsichtshalber
und wartete ängstlich darauf dass ich
die Türe öffnen würde sollte sie nicht
lieber doch wieder gehen wer weiß was
sie dort erwarten würde
so ließ die Liebe den Zweifel kurz
allein der dann noch schnell in den
Spiegel schaute ob seine Frisur noch saß
er die richtige Kleidung anhatte und die
Schuhe sauber waren und fing an zu
zweifeln was auch sonst
die Liebe indessen ging zur Türe öffnete
sie mit ihrem strahlenden Lächeln hielt
die Arme auf und bat die Angst doch die
Treppe hoch zu gehen und endlich
einzutreten
auch die Angst wurde so herzlich
empfangen wie der Zweifel und kurz für
einen kleinen Augenblick hatte die Angst
keine Angst mehr
die Liebe führte die Angst in den
Festsaal indem sie sie liebevoll an die
Hand nahm und sie noch ein wenig führen
musste am Anfang ging die Angst noch
etwas widerwillig mit
die Liebe stellte sie einander vor auch
wenn Sie sich nicht ganz fremd waren
aber weil die Angst ja vor allem Angst
hat konnte sie sich auf den Zweifel
bisher nicht einlassen und der Zweifel
was ich nicht sicher ob er der Angst
vertrauen könnte doch bevor sie noch zu
reden beginnen konnten meldete sich
schon der nächste Gast durch das Leuten
an der Tür an so ließ die Liebe die
beiden allein um sich miteinander
vertrauter zu machen und um dem Elend
die Türe zu öffnen
nun das Elend hatte geklingelt war die
Stufen noch einmal nach unten gegangen
und war dabei gefallen und hatte sich am
Knie verletzt
als die Liebe die Türe öffnete weinte
das Elend über den Schmerz und die
zerrissene Hose und das ist doch zu
nichts zu gebrauchen wäre
die Liebe nahm ein sauberes Tuch aus der
Tasche trocknete zuerst die Tränen und
verbannt dann die Wunde am Knie während
sie tröstende Worte für das Elefant
dann nahm sie das Elend in den Arm
drückte es fest an ihr Herz und
versicherte auch ihm dass alles in
bester Ordnung sei
das Elend schluchzte noch auf dem Weg in
die Räumlichkeiten und hoffte es würde
noch andere Gäste finden die sich so
fühlten wie es selbst da standen sie nun
der Zweifel die Angst das Elend und die
Liebe und machten sich bekannt
nun warteten alle nur noch auf den Hass
die Angst schaute das Elend an und
dachte nur dass es so nie werden möchte
während der Zweifel ganz nett erschienen
das Elend schaute auf den Zweifel und
fand ihn ganz sympathisch wandte sich
der Angst zu und stellte fest dass sie
schon lange befreundet waren aber auch
der Zweifel kann sie das Elend schon aus
früher Jugend sie waren zusammen in die
gleiche Schule gegangen
schnell ging die Liebe wieder zu Türe
als sich der letzte Gast durch ein
ungeduldiges mehrmalig wiederholtes
Drücken der Klingel ankündigte der Hass
war da und er wollte dass es auch
wirklich alle wissen
die Liebe öffnete die Arme und wollte
den Hass gerade umarmen als der Hassi
auf die Seite schob sich an ihr vorbei
drückte um ins Haus zu kommen die Liebe
lächelte den Hass an schloss die Türe
und wandte sich dem Gast zu
nimm doch deinen viel zu warm Mantel ab
hier ist es warm du wirst sie nicht
brauchen sagte die Liebe und der Hass
antwortete das ist ihm immer kalt wäre
und es keine Wärme gebe die warm genug
wäre ihn zu wärmen und fügte scherzhaft
hinzu naja außer vielleicht das Feuer in
der Hölle
nun konnte das Fest beginnen die Liebe
hieß sie noch einmal alle herzlich
willkommen und geleitete sie an den
Tisch und forderte sie auf sich wie zu
Hause zu fühlen und ausgelassen mit ihr
zu feiern so nahmen sie alle Platz an
dem festlich gedeckten Tisch der Hass
rutschte seinen Stuhl von den anderen
Weg während sich die Angst und das Elend
es sich nah beisammen bequem machten der
Zweifel war noch unentschlossen wählte
dann den Platz neben der Liebe und der
Angst die Liebe forderte alle auf sich
doch vom Tisch zu nehmen was ihr Herz
begehrte der Hass war der erste der zu
den Schüsseln Griff und bediente sich
großzügig und häufte seinen Teller voll
bis das Essen vom Tellerrand auf dem
Tisch fiel
es war im ja egal ob die anderen auch
noch etwas wollen sollten sie doch essen
was übrig war das würde Ihnen sicher
auch reichen die Angst schloss sich
gleich an denn sie befürchtete sie
könnte leer ausgehen der Zweifel
beobachtete beide schaute auf die Liebe
die ihn wieder nur sanft anlächelte und
wartete darauf dass die Liebe ihn
Einhalt gebieten würde
dann überlegte der Zweifel was er denn
essen möchte er wollte ja nicht dick
werden und er wusste ja auch nicht ob es
überhaupt schmecken würde
das Elend sah nur die schon vom
hassgelehrten Teller und beschloss daran
zu leiden dass es genau das hätte auch
haben wollen nun war davon aber nichts
mehr da
die Liebe sah das Elend und wusste
sofort was zu tun war sie gingen die
Küche und holte noch mehr von den
Köstlichkeiten und stellte sie sogleich
auf den Tisch vor das Elend das Elend
fühlte sich schuldig hatte doch die
Liebe ihr Elend bemerkt fing aber
dennoch mit feuchten Augen an sich zu
bedienen nun waren alle versorgt mit
allem was sie brauchten und wollten die
Liebe als nichts denn sie war einfach
nur glücklich über ihre Freunde und das
gab ihr alles was sie brauchte
als sie alle satt waren fragte der
Zweifel was denn der Anlass dieses
Treffens wäre denn es gibt ja immer
einen Grund für etwas oder
alle Augenpaare blickten nun die Liebe
an und warteten auf die Antwort der Hass
ergriff das Wort und meinte dass die
Liebe wohl Angst hätte vor Einsamkeit
und sie deswegen alle eingeladen hätte
es würde den Hass ja auch nicht wundern
wenn die Liebe einsam wäre vertraut sie
jedem und das geht gar nicht da wird man
immer enttäuscht
die Angst spekulierte dass sie die Liebe
eine schlechte Nachricht haben könnte
und alle zusammengerufen hatte um diese
Nachricht zu verkünden das Elend zuckte
gleich zusammen und fing an zu weinen
über die ausstehende schlechte Neuigkeit
der Zweifel schaute von einem zum
anderen und dann ruhte der Blick auf der
Liebe da erst viel dem Zweifel auf dass
die Hoffnung gar nicht anwesend war
das hatte das zu bedeuten und so fragte
der Zweifel die Liebe wo denn die
Hoffnung sei
und so fing die Liebe anzusprechen ihr
seid meine Hoffnung
dabei schauten sie alle in die Runde ein
jeder Blick begegnete sich mit Fragen
den Augen der Hass verschluckte sich
gleich an der eigenen Spucke und hustete
und pustete
wo die Liebe fort wir waren einst alle
die Liebe ja Zweifel du warst der Anfang
du hast an mir gezweifelt und dachtest
du hättest einen besseren Weg als den
meinen und bist ohne mich weitergegangen
und als du mich verlassen hast wurde
dein Weg holprig und du bist hingefallen
und hast dich verletzt
als ich kam um dich zu trösten gabst du
mir die Schuld dass du hingefallen bist
und weil du mich nicht haben wolltest
und anstatt mit mir mit der Angst
gegangen bist habt ihr beide euren Weg
gemeinsam beschritten
ihr dachtet ihr würdet ohne die Liebe
Weiterkommen oh ja ihr habt es zu Geld
gebracht und Ruhm das ist wahr doch wie
lange dauerte euer Glück an
und als sie gescheitert seid fandet ihr
auch gleich wieder entschuldigen mich
die Liebe und von nun an habt ihr euch
von mir gefürchtet und mir all das
angelastet was ihr Erleben musstet so
wurde die Liebe gefährlich und von da an
habt ihr ein Pakt mit der Angst
geschlossen als die Angst euch überzeugt
hat dass ihr euch vor allem fürchten
müsst ja sogar vor euch selbst und euren
Gedanken war der Bund perfekt fast
perfekt denn nun wo ihr euch vor allem
fürchten musstet kam der Hass vorbei und
sagte euch dass ihr doch so eine Welt
nicht mögen könnt nein so eine
gewalttätige Welt wo es ein gruselt wo
jeder nur schlecht ist ja so eine Welt
kann man doch nur hassen
und alle habt ihr eingestimmt wart euch
einig dass die Welt ein fürchterlicher
Ort ist die Liebe ist ein Mythos
geworden verzerrt als der Schuldige am
Elend ein Verräter denn er hat eure
Liebe verraten das habt ihr geglaubt
nun ist die Zeit gekommen mich in
Erinnerung zu bringen ich bin überall
mit euch hingegangen habe euch begleitet
und euch leise meine Worte des
Vertrauens ins Ohr geflüstert euch jeden
Moment eingeladen ihr wolltet mich nur
nicht hören
nun wo ihr seht wo euch all die Gedanken
der Zweifel der Angst des Elends und des
Hasses hingeführt haben seid ihr bereit
mich zu hören ich die Liebe habe euch
eingeladen habe euch die Türe geöffnet
und habe euch satt gemacht und es hat
mich kein Opfer gekostet denn ich die
Liebe kann nicht opfern denn ich liebe
ich kenne keine Zeit und ich kenne
keinen Ort an dem ich nicht sein kann
ich habe einen Willen ja das habe ich
und glaubt mir ihr teilt diesen Willen
mit mir er ist euch entfallen und ihr
seid auf die Suche gegangen wolltet
etwas Besseres finden als die Liebe und
habt ihr das
ihr habt das Leben vergessen das Leben
das euch liebt und dass ihr liebt dort
wart ihr glücklich und sicher und jeder
Mensch und jedes Tier bei euch ein
Freund
heute habe ich euch eingeladen euch mit
mir zu versöhnen mir zu vergeben was ich
nicht getan habe wollen wir ab heute die
Welt wieder zu einem Ort der Liebe
machen so wie er einmal war sowie der
Himmel himmlisch ist
so bleibt bei mir bis zum Eintreffen des
Vertrauens das uns versichern wird dass
die Liebe die einzige Kraft ist die
etwas bewirken kann
und so saßen sie alle am Tisch schauten
etwas verschämt in den Boden ahnten sie
doch dass die Worte die die Liebe
gesprochen hatte sehr war waren
noch einmal öffnete die Liebe die Türe
und das Vertrauen trat ein still und
friedlich und umarmte die Liebe
innerlich
dies war der Augenblick der alle
Anwesenden von der Vergangenheit
befreite dem Hass fiel der Stein aus
seinem Herzen und ihm wurde endlich
wieder warm so nahm er das Elend die
Angst und den Zweifel in die Arme und
bat sie alle um Vergebung da er nun
erkannte dass er und sie niemals etwas
anderes als Liebe waren
so könnten wir von dieser Geschichte
lernen das liebe die einzige Antwort
sein kann dass der Zweifel an ihr uns in
die Irre führt und wir uns nicht mehr
dem Zweifel hingeben denn mit ihm
beginnt das vergessene Liebe
so lernen wir wieder liebevoll zu denken
dann liebevoll zu handeln und es wird
sich wie ein großes Licht der mehr
ausbreiten von Dir von uns in alle Welt
berührst du einen wird er zwei berühren
und diese zwei werden dann vier berühren
somit hast du indem du einen Menschen
mit Liebe berührt hast am Ende die ganze
Welt berührt verstehst du nun warum das
so wichtig ist für alle die daran
zweifeln dass sie in dieser Zeit hier
sind um die Veränderung zu bewirken die
wir uns alle wünschen vertraue der Liebe
in dir sie zeigt dir den richtigen Weg