{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S3c7-rZd1A4","mytitle":"Kai Brenner,Gesund durch den Winter fu\u0308r unter 100\u20ac - Vitamin D, OPC, Ingwer, Kurkuma ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema gesund durch den winter
für unter 100 euro
ich hab mir mal ein paar meiner
hausmittelchen hier zusammengesucht und
ja gibt sie die halt einfach mal mit
auch weil ich warum mal wieder lust habe
auf ein anderes video ja immer nur diese
politischen themen und da muss schon
einige geschrieben hey hey mach mal
bitte wieder auch ein paar gesundheits
videos jetzt ist es an der zeit 50 zum
herbst habe ich doch wieder lust drauf
und ja wird das jemals einstieg nutzen
wenn du weitere ideen oder anregungen
oder fragen hast einfach unten in die
kommentare stellen und dann mache ich da
gerne weitere gesundheits videos zu also
fangen wir mal an ich würde eigentlich
sagen also das allerwichtigste ist dann
mit seinem groben zusammenhängen denn
wie sagt man das einverständnis hast von
dem was diese einzelnen mittel und
einzelnen tipps bedeuten es geht
letztendlich immer um ein intaktes
immunsystem ja das klingt total einfach
aber frag mal auch ärzte ja musizieren
das immunsystem und wenn man weiß dass
das immunsystem 60 bis 80 prozent da
massow zu ihr sind also dass der
großteil des immunsystems im damensitz
dann kannst du davon ableiten und halt
eben auch verstehen dass ja vieles sich
über die ernährung einfach mal regeln
lässt bzw
dass du halt eben auch mal angst wie sie
zündet eine darmgesundheit eigentlich
aus und andersrum ja kommen da halt eben
ganz viele dinge die eben erst mal als
jahr waren signal kommen also
irgendwelche unverträglichkeiten
intoleranzen und da merkt man dann schon
so ok man sollte da vielleicht mal doch
müssten mehr drauf schauen ich weiß dass
es schwierig ist weil viele ärzte kennen
es nicht aber auch weil es ihm studien
nicht beigebracht wird
da ist halt eben wo sich ärzte und
heilpraktiker gerade so ein bisschen
anfreunden sozusagen und halt eben
merken was man von dem jeweils anderen
dann noch lernen kann
es ist aber wichtig wie gesagt um mal
eben ja zu verstehen dass man mit der
ernährung wirklich super viel machen
kann und dann halt eben auch mit der
entsprechenden ernährung und oftmals
auch unterstützt durch
nahrungsergänzungsmittel da relativ
schnell eben halt eben auch
verbesserungen spüren kann
ja was ist möglich also oftmals fragen
mich halt eben auch leute ja wie soll
man das annehmen ich will es einfach
immer zu den mahlzeiten einnehmen und
auch hier nur zum verständnis so wie man
es halt eben natürlicherweise auch
aufnehmen würde also vitamin d zum
beispiel dann einen nehmen so wie man
eben auch in die sonne gehen würde also
er vormittags mittags wie der körper
eben auch vitamin d bilden kann und
ansonsten vitamin c vitamin e halt eben
zu den mahlzeiten sowie der körper
deshalb eben kennt also da nicht
irgendwelche komischen dinge machen und
die meisten nahrungsergänzungsmittel
lassen sich kombinieren aber einfach
weil sie eben auch in der natur
gemeinsam vorkommen es gibt nur ein paar
wenige ausnahmen aber oftmals ja macht
man sich da mehr verrückt wenn man auf
diese ausnahmen geht dann statt da sich
halt einfach mal was gutes zu tun
kann man also dass hier vitamin d
tropfen habe ich persönlich immer im
haus auch im sommer
das sind hier vitamin d also die drei
plus k2 tropfen auf mct öl basis und da
ist dann einfach auch nichts weiter drin
keine füllstoffe keine weiß ich was
gleich mittel und all so was nicht alles
gibt ja nur um dem ganzen ein
riesengroßer verpackungen zu bescheren
und das ist mir halt eben wichtig dass
halt ja der wirkstoff drin ist vitamin
k2 und magnesium sind die kuh faktoren
von vitamin d3 da sie jetzt kein
magnesium mit drin aber magnesium kann
man eben auch über eine hochwertige
ernährung in ausreichender form zu sich
nehmen magnesium aktiviert vitamin d und
vitamin k2 sorgt eben dafür dass das
calcium überhaupt also vitamin d und
calcium auch wenn die blutgefäße und das
k2 bringt das calcium dann halt eben zu
den ja knochen 10 usw
vitamin d ist einfach also deswegen ist
es auch an erster stelle grund
essentiell
die meisten deutschen also in zahlen 60
bis 80 prozent sind nicht richtig mit
vitamin d versorgt und dafür auch die
worte so ein bisschen weil eben auch
ärzte das erst so langsam schneiden was
es damit auf sich hat also der
durchschnitts vitamin d wert in
deutschland sieht bei 16,8 nanogramm pro
milliliter und ab 30 nanogramm pro
milliliter kann der körper erst morgen
kalzium richtig aufnehmen also du merkst
schon so dass einiges im argen und so
ein richtig guter nach aktuellen
erkenntnissen vitamin d spiegel liegt
bei 60 bis 90 also erst dann kann
vitamin d seine volle power eben ja
bringen diese im körper haben kann also
atmen wert auch nach studien von 78
jahren oder pro milliliter kann es
überhaupt bis zu 1200 gene aktivieren
oder hat ebenso premiere weil manches
soll ja aktiviert werden aber dann
sollen bestimmte prozesse eben auch
wieder beendet werden und vitamin d
später eine große rolle also vitamin d
ist ein eigenes thema für sich aber halt
eben man sollte es auf jeden fall in den
wintermonaten einnehmen weil der körper
hat eben nur in den sommermonaten also
ab dem sonnenstand von 45 grad überhaupt
genügend vitamin d über die haut bilden
kann und wann immer jemand sagt ja
jedoch bestehen hier hände raus gesicht
raus naja das kann es ja machen aber
mach einfach ein vitamin d test und
guckt ob es wirklich was bringt ich kann
dir jetzt schon seien es bringt nichts
weil der körper hat eben eine große
fläche braucht die ja von der sonne
angestrahlt werden muss damit der halt
eben ausreichend vitamin d bilden kann
der geht es halt nicht deswegen wichtig
von oktober bis ungefähr anfang april
eben zu supplement ihren und vorher aber
ein test zu machen also wirklich zu
gucken wo stehe ich wie isst man vitamin
d wert dann kann man sich das berechnen
hey wo will ich eigentlich hin was ist
mein ziel wert und wenn ich den erreicht
habe aufgrund meines körpergewichts war
mit dem in die eben fettlöslich ist also
im körper fett gespeichert wird
was brauche ich um meinen wert zu halten
wichtig gibt ganz viele videos dazu
guckt ja auch gerne meine vitamin
die videos an oder stellen die frage in
den kommentaren beantworte ich auch gern
so nächstes nächstes ding nächster
empfehlung von mir ist opc kennt
mittlerweile glaube ich auch jeder der
sich im naturheilkundlichen bereich
bewegt die weiterentwicklung davon in
anführungszeichen des mpc kostet
allerdings auch noch mal ein bisschen
mehr ich habe im winter eigentlich immer
opc zu hause und im grunde ja kann man
sagen dass es die pflanzen nutzen um
sich vor uv strahlung zu schützen aber
eben auch vor feuchtigkeit
schimmelbildung und vor fressfeinden und
man findet direkt im traubenkernen also
deswegen manchmal seien leute eben auch
traubenkern extrakt es ist eben in den
traubenkernen und eben auch eben nur bei
roten trauben viel wichtiger ist das ist
halt eben ein extrem wo es
antioxidativen potenzial hat und nur um
dich da mal kurz abzuholen
also wir sind immer freien radikalen
ausgesetzt also halt eben letztendlich
hoch reaktiven sauerstoff partikelchen
und die werden mit antioxidantien
neutralisiert und herr antioxidantien
sind allerdings fast ausschließlich in
irgendwelchen nicht verarbeiteten
lebensmitteln drin also alles was frisch
ist und dann gibt es die sogenannten
super fuß die oftmals einen erhöhten
anteil an antioxidantien und anderen
mikronährstoffen haben und gerade im
winter ist es halt einfach wichtig weil
das sei neben großen anteil an unserer
ja immunabwehr ausmacht oder anders
gesagt je mehr freie radikale in unserem
körper aktiv sind und je weniger unser
körper etwas dagegen setzen kann desto
mehr haben wir dann wirklich teilweise
zellschädigungen oder ja halt einfach
auch nur vermehrte zellalterung und es
muss einfach nicht sein
und hier ist opc team auch schon
ziemlich gut erforscht und wir auf jeden
fall was was ich im winter auch immer da
habe kannst du auch noch nicht
erschienen das ist mal erfunden oder
gefunden worden über das französische
paradoxon
hat der forscher der professor mascali
hat herausgefunden
hey irgendwie die franzosen die leben
jetzt nicht viel besser als die
amerikaner also die rauchen auch trinken
für rotwein und essen halt auch baguette
und fastfood aber sie haben deutlich
weniger kardiovaskuläre erkrankungen ja
ja woran kann&#39;s liegen und dann hat er
gemerkt hätte dass behängt mit dem
rotwein zusammen bei der rotwein halt
eben in der maische noch viel länger
liegt also wo auch die kerne mit drin
sind aus dem rotwein und dann hat er
eben gemerkt da wird eben dieses opc in
den beiden aufgenommen und hat dann halt
eben weiter geforscht und fand das
segensreiche auswirkungen das pro pc
wird auch also man sagt 20 mal stärker
als vitamin e 50 mal stärker als vitamin
c aber es verstärkt eben auch so die
wirkung von vitamin c und es hat eben
auch eine wirkung auf kollagen was dann
halt eben für frauen interessant ist
weil man eben sagte er so straffes
bindegewebe aber eben auch wenn man
schaut in richtung wundheilung und halt
eben viele andere sachen also super
spannend ein tipp nur zum opc manche
vertragen sind nicht vor dem essen auf
nüchternen magen
man hat eben erst was essen dann opc
nehmen falls du dich wundern ja dann das
nächste ding die ersten gras zeige ich
dir mal habe ich hier gesessen
das ist auch genial also gersten gas ist
halt eben wie der name schon sagt dass
man sieht es hier es ist recht grün also
hat unter den nahrungsergänzungsmitteln
aber gersten gras ist ja eigentlich ein
lebensmittel also alle
nahrungsergänzungsmittel gelten als
lebensmittel aber gersten gras kannst du
dir halt eben auch so ziehen und dann
essen das schmeckt halt eben nach gras
deswegen ist es dir als als kapselform
angenehmer aber du siehst es ist halt
eben schon echt grün und eigentlich nur
algen haben noch einen höheren
chlorophyll anteil also diese
wir haben blut der pflanzen sagt man
also was die pflanzen grün macht und da
halt eben für diese ganzen positiven
effekte sorgt und ja davon kann man dann
eben auch profitieren indem man
regelmäßig einfach gersten gras zu sich
nimmt
ich finde es genial weil es wirklich
super einfach ist und also auch
irgendwie nicht krass weiterverarbeitet
oder irgendwas weil es eben wirklich
einfach nur dieses ja gras der jungen
gerster das ist getrocknet zerrieben
fertig ist der lack und man kann es
regelmäßig zu sich nehmen und also
dieses chlorophyll da gibt es viele
studien schon das ist die körpereigene
entgiftung unterstützt und hierzu den
mikronährstoffen zu dem profil von
gersten gras da hat der japanische
wissenschaftler dr hardy war mal die
aussage getroffen es enthält elf mal so
viel kalzium wie kuhmilch fünfmal so
viel eisen wie spinat und brokkoli
schlimmer so viel vitamin b1 wie
vollkorn weizen sieben mal so viel
vitamin c wie orangen und genauso viel
zink wie die reichsten zink quellen
tierischen ursprungs also es ist auf
jeden fall recht spannend und vor allem
super easy dass im haus zu haben
deswegen ist es meine empfehlung auf
platz drei und jetzt kommt noch so ein
paar sind wir einfach obst und gemüse
tipps zitrone zum beispiel kann man sich
super einfach und extrem lecker machen
als in flotter einfach zitronenscheiben
auch so ein bisschen zerdrückt mit so
ein bisschen ingwer und pfeffer
minzblättern das schmeckt so lecker kann
man den ganzen tag trinken und es muss
nicht mal sprudelwasser sein und man
nimmt wirklich mikronährstoffe ohne ende
auf was ja gerade im winter für das
immunsystem absolut grandios ist aber
mal ein paar fakten zu zitrone sie
schmeckt zwar sei also zitronensaft
schmeckt sauer wird dann aber im körper
basis verstoffwechselt und das ist aus
seiner sicht der naturheilkunde eines
der großen probleme der modernen
ernährung dass wir halt also extrem
säure überschüssig uns ernähren
beziehungsweise dass wir halt die an
nahrungsmittel zu uns nehmen die im
körper verstoffwechselt werden und halt
eben ähnlich wie mit den antioxidantien
keine basen bilder
wir hatten mücke keine basen fliegender
dazu aufnehmen
die das hat eben abpuffern können und ja
die ganzen puffer substanzen werden dann
halt eben nach und nach reduziert das
kann also sich über jahrzehnte hinziehen
und ja dann halt eben für unangenehme
symptome sorgt also zitrone ist ein
einfacher weg dagegen was zu tun hat
einen säuregehalt von fünf prozent wirkt
daher antibakteriell klar vitamin c also
hier sind wir wieder bei den
antioxidantien
es reicht ein zitat also schützt
praktisch dadurch halt eben oder bietet
einen gewissen schutz wird basis
verstoffwechselt habe ich ja schon
gesagt und im grunde also diese
verstoffwechselung findet halt eben
statt über basische mineralien der
zitrone wie zb kalium magnesium und dann
merkst du schon zum beispiel wenn man
jetzt wie termin die tropfen einnimmt
und daneben zusätzlich dieses magnesium
er braucht damit vitamin d aktiviert
wird wenn dann passt es halt eben echt
perfekt ja zitronensaft chur gibt es ja
auch master queens wo man ja mit zwei
esslöffel zitronensaft ahornsirup ein
zehntel teelöffel cayennepfeffer und
warmen wasser wohlgemerkt warmes wasser
weil vitamin c s temperaturempfindlich
ab 75 grad geht es daneben kaputt dass
man da halt eben so eine kur macht
wirklich auch über mehrere wochen und
bemerkst du halt da spielt die power von
der zitrone mit andere sache eben rein
also super cool
vielleicht noch mal ein wort zu vitamin
c als nahrungsergänzungsmittel asche
oder überhaupt vitamin c wie viel
braucht man die dge deutsche
gesellschaft für ernährung die empfiehlt
ja im durchschnitt 100 milligramm
vitamin c pro tag und experten sagen es
reicht gerade so aus um den gesunden
menschen vor skorbut also diese extrem
mangelerkrankungen zu schützen wenn man
aber mal guckt also wie viel vitamin c
bilden säure tiere die das von sich
ausbilden können die menschen können es
nicht dann sieht man dass die mit einem
körpergewicht von 70 kilogramm ungefähr
zwei bis vier gramm wohlgemerkt und
nicht 100 milligramm bis die dge
empfiehlt vitamin c erzeugen und halt
eben unter stress kann die produktion
sogar auf 15 gesteigert werden naja und
am auch der doktor strunz also der
fitness papst der empfiehlt in seinem
buch vitamin c für führungskräfte immer
noch 3000 milligramm vitamin c pro tag
und die menschen die das mal machen die
das wirklich machen die merken einfach
so auch hier passiert was hier passiert
was also in der regel sagen sie sind
dann wacher und überhaupt dass der
körper mal so richtig sich gut anfühlt
sind so richtig high und ja das ist halt
eben ganz ganz spannend wenn man dann
mal guckt ja was wird uns hier von der
dge empfohlen
wie kann man vitamin c aufnehmen vitamin
c ich wiederum wasserlöslich deswegen
sollte man besser dreimal täglich 350
milligramm einnehmen und halt eben nicht
alles auf einmal und dann den ganzen tag
nichts mehr ist eben dem geschuldet dass
es halt zum körper sonst schnell wieder
ausgeschieden wird so und jetzt mal noch
ein wort zu sprossen sprossen kriegt man
ja auch immer mehr in allen möglichen
supermärkten vor allem in bio
supermärkten und ich bin ein riesiger
fan von brokkolisprossen weil brokkoli
erstmal viel kalzium enthält und eben
auch vitamin c aber da ist eben ein
hoher anteil von einem ganz besonderen
mikronährstoff drin und das ist das
sulforaphan sulforaphan ist ein
sekundärer pflanzenstoff also mit
wirklich hochgradig antioxidativer
wirkung eben auch gerade in der
onkologie oder in diesem jahr
präventionsbereich vor krebs in der
erforschung und da gibt es auch schon
die ersten ja also wirklich sehr
interessanten forschungsergebnisse und
deswegen also und da sage ich halt auch
so hey man muss gar nicht erst so weit
gehen man kann eben auch wirklich für
sich verstehen sprossen enthalten hat
eben den höchsten mikronährstoff anteil
von an lebensmitteln wasser neben in
gebündelter kraft alles ja von der natur
mitbekommen hat damit das riesengroße
gemüse ausbilden kann
und wir können davon natürlich
profitieren damit vielleicht auch so ein
bisschen faul sind und sagen hey das ist
doch super
dann hole ich mir regelmäßig sprossen
dann muss ihn nicht fünfmal brokkoli
essen sondern es brokkoli sprossen und
hab dann halt eben letztendlich in
konzentrierter form diese ganzen
mikronährstoffe also ich finde es genial
wobei halt eben manche sprossen auch
recht scharf sind also brokkoli sprossen
haben auch ein sehr scharfen eigenen
geschmack daran muss man sich natürlich
gewöhnt aber wenn man es im salat macht
also super einfacher geht&#39;s gar nicht wo
wir gerade bei scharf sind meine nächste
empfehlung ingwer also das sollte man im
winter eigentlich immer frisch zu hause
haben am besten bio ingwer der ist noch
schärfer und dann sich auch also na klar
immer was ins wasser machen aber man
sollte sich nicht zu schade sein denn
irgendwie auch zu kauen voll von mir der
hat regelmäßig mandelentzündung gehabt
und deren hat dann eben die empfehlung
bekommen von dem euro wieder also oder
ayurveda und schulmedizinisch
arbeitenden arzt einfach irgendwas zu
kauen also richtig kauen und dann
runterschlucken und ich sage dir das
brennt und brennt und brennt aber nur
ein paar sekunden und danach ist es
richtig richtig angenehm du merkst wie
richtig alles auch weg bekennt was da
vielleicht nicht hin soll und dann halt
eben mit olivenöl also ein bisschen das
so runterzuschlucken oder halt eben auch
kokosöl ist auch perfekt weil es hat
ebenso viele mittelkettige triglyceride
enthält und gesagt wow das hat bei ihm
super krass geholfen bei allen tipps die
ich hier lebe muss ich halt auch sagen
wir haben immer noch diese health claims
verordnung in deutschland also man muss
halt immer so ein bisschen gucken hey
das sind halt lebensmittel und da sind
dann als ein paar miesepeter die sagen
man darf über lebensmittel keine
regenerativen aussagen
deswegen gebe ich hier halt immer
fallbeispiele wieder kann ja jeder für
sich selber ausprobieren also gerade bei
ingwer habe ich super erfahrung gemacht
auch wenn man merkt so irgendwas ist im
anflug ingwer geschnitten und dann immer
so kleine scheiben gegessen also beim
ersten mal wie gesagt brands und danach
halt gar nicht mehr und du merkst
richtig wieso also dass boost unterhalt
bio irgendwie noch mal ein bisschen mehr
kurkuma würde ich sagen darf da auch
nicht fehlen so der der kleine bruder
von immer also gerade in der
traditionellen chinesischen medizin und
im ayurveda da wirkt der tausenden
eingesetzt und ja auch dort wird ihm
anti oxidative und entzündungshemmende
wirkung nachgesagt und dann merkt es
auch also es gibt so eine treppen chur
sogar mit kurkuma wo man jeden tag mehr
kurkuma zu sich nimmt als kur
wohlgemerkt man muss nicht immer alles
gleich ich sage mal in diesem riesigen
rahmen machen wenn man versteht ja okay
es gibt wirklich ärzte die damit
patienten behandeln die richtig krasse
sachen haben dann kann man halt auch
sagen gut ich mache die light-variante
regelmäßig und tut mir einfach dann wird
was gutes ja und kurkuma also da gibt es
auch viele studien zu seiner
antioxidativen krampflösenden
entzündungshemmenden eigenschaften aber
eben auch dass es antiviral wird und so
weiter und so weiter also da gibt es
wirklich ganz ganz viele sachen und
traditionell wird eben mit langen
pfeffern und mit fett zu sich genommen
mittlerweile gibt es halt eben auch
viele anbieter die das in liposomaler
form anbieten kann man auch machen
hätten aus meiner sicht sehr unnatürlich
herweg den gibt es in der natur nicht
was ich liebe ist goldene milch und es
gibt mittlerweile auch so goldene milch
einfach in pulverform so anbieter die
das halt die an also wo man zeit kaufen
kann nicht dass man es selber machen
muss und schmeckt super lecker ist im
winter einfach genial weil es ist so
warm
dann ist auch der kuma geschmack
irgendwie angenehm hat so eine leichte
süße und also ich merke dass manches
regelmäßig mache mir geht es einfach
richtig gut und der körper regelt sich
dann auch will ich mal sanft sagen ohne
zu sehr ins detail zu gehen also kann
sein dass man dann 1 5 pleite geht aber
du merkst es tut sich was im positiven
sinne also hat eben kurkuma gibt es auch
ich kann dir das verlinken meister
tonikum rezept also wirklich ein
natürliches antibiotikum was schon aus
dem mittelalter angeblich gibt muss man
halt auch dann gucken wir wie schmeckt
es so lecker ist es dann nicht mehr
aber merkt dass hier diese jahr
verschiedenen wirkungen von diesen
einzelnen natürlichen lebensmitteln muss
man ja sagen ausgenutzt werden um mal
eben ja eine sehr zielgerichtete wirkung
auch zu erzielen dann habe ich noch ein
geheimtipp oregano öl ist wirklich ein
pflanzliches ätherisches öl vom oregano
es ist also super krass wenn man das auf
die zunge bekommt es brennt und brennt
und brennt sollte man nicht machen aber
es wirkt halt eben auch extrem also das
wirkt antibakteriell antiviral an team
ico tisch und da gibt es halt eben
wirklich auch so darmreinigung spuren
also auch wenn leute also parasiten
kuren machen wollen zum beispiel oder
gegenkandidat kur machen wollen dann
steht er immer oregano öl mit auf der
karte und man fängt eben wirklich an mit
also vielleicht sogar einmal einen
tropfen täglich also wenn man es schon
mehrmals gemacht hat so eine kur ich
fang meistens an mit fünf tropfen ich
mache mir dann so eine ersten gras
kapsel auf tropft dann halt zu regeln
oder oregano öl rein nehmen es dann zu
mir und zwei drei stunden später merkst
du eigentlich kommt ein effekt oder
nicht und in der regel wenn man es noch
nie gemacht hat wird man mehrmals auf
toilette gehen einfach eure körper
anfängt halt eben auch ja zum beispiel
bakterien pilze und so was die dann das
halt nicht so gut vertragen haben
auszuscheiden
man gewöhnt sich relativ schnell dran
und man merkt hier tut sich was das ist
halt wirklich so ein echter also
natürlich musste einfach muss wirklich
sagen aber man muss eben wissen wie man
damit umgeht man sollte dann das bis zu
dreimal der einnahmen
pro tag steigern und daneben auch nach
14 tagen pause machen und dann kann man
eben weiter machen aber also es wird
wirklich sehr gut viele zuschauer
schwören darauf also das ist echt schon
das ist schon das noch ein paar weitere
allgemeine tipps aus meiner erfahrung
wenn man verschleimt es dann auf milch
verzichten das verschleimt in der regel
noch mehr raffinierten zucker würde ich
immer weglassen bei der näher das was
wir nicht haben wollen also bakterien
kann die da auch tumore ernähren sich
von raffiniertem zucker also ich meine
man muss jetzt nicht immer gleich so
weit gehen aber ich will dir zeigen so
hey dieser industrie zu keiner bringt
keinem was dem körper schon mal gar
nicht nicht dass man nicht mehr auch ein
stück schokolade naschen darf aber man
sollte halt eben verstehen was passiert
wenn man das regelmäßig und zu viel
macht dann auch eben omega-3 reiche also
halt eben wirklich gucken dass man gutes
frisches leinöl zu hause hat ja und am
ende jetzt verstehst du das
wahrscheinlich was ich am anfang gesagt
habe es geht um ein intaktes immunsystem
und dass der großteil des immunsystems
ist daneben damen assoziiert also die
meisten immunzellen sitzen halt im darm
und deswegen sollte man an der ernährung
ansätzen also genussgifte reduzieren
also alles was du alkohol koffein und so
angeht ich trinke auch kaffee ich liebe
kaffee aber halt eben nicht ziehen am
tag sondern ich habe ein und auf den
freue ich mich und der ist halt einfach
so großartig dann aber auch also so viel
wie möglich frischkost jetzt verstehst
du halt in frischen sachen sind daneben
auch mikronährstoffe drin
und je länger dinge verarbeitet werden
in der lebensmittelindustrie desto hat
oder sind sie eigentlich das so weniger
ist da drin war halt eben zum beispiel
vitamin c verträgt keine wärme und so
weiter also je länger was verarbeitet
wird oder auch wenn konservierungsmittel
drin sind
ist es nicht mehr das was dein körper
eigentlich braucht es ist gut für die
industrie für den körper ist es dann
nicht mehr so gut deswegen würde ich da
halt immer drauf gucken
es gibt wirklich ganz einfache sachen
und also zitronensaft und so alles was
ich dir schon gesagt habe spielt damit
rein und vielleicht noch abschließend
ein wort zu medikamenten oder
synthetischen nahrungsergänzungsmitteln
oder auch erkältungsmitteln ich würde
wirklich mal auf die zutatenliste auf
die rezeptur schauen weil oftmals machen
sie einst sie enthalten ein
schmerzmittel also sie drücken
diese diese natürliche signalwirkung
deines körpers weg dann enthalten sie
oftmals so was wie koffein also
irgendwas was ich auf putscht ja und am
ende
letztendlich wird dann halt alles nur
geblockt unterdrückt und du fühlst dich
halt kurz gut aber es ist eigentlich
nicht dem genüge getan was den körper
die sagen möchte also auch wenn der
körper mal kopfschmerzen sagt dass also
ab einem gewissen punkt natürlich man
sollte sich da nicht durch den tag mit
quälen aber es sind alles natürliche
signale die man erstmal anschauen sollte
und wenn man die immer nur weg drückt
dann ja schaut man sie sich halt eben
nicht an dann wird der körper immer
stärker diese signale senden das ist das
was ich gelernt habe in all den jahren
und wenn man auf dem körper hört oder
vielleicht sogar rein geht in diese
signale und sagt okay was bedeuten sie
denn wenn man recherchiert also eben
auch aus verschiedenen sichtweisen
naturheilkundlich und sich halt einfach
mal verschiedene ansichten holt dann
merkt man grau oder liegt wirklich ein
schatz für dich vergraben weil das ist
ja dein körper der sagt dir hier guck
mal ich möchte hier was haben und gerade
diese langwierigen symptome da kann man
extrem viel lernen wenn man sich dem
erfüllt und da reingeht und halt eben
auch zum beispiel eine dame
reinigungskraft oder mal entgiftungs
kuren oder sowas
was übrigens ja auch über den damen
läuft und hat daneben auch ja
letztendlich wieder stichwort
immunsystem daher irgendeine veränderung
bringen kann deswegen würde ich da auf
jeden fall mich für öffnen und ja auch
nicht von abhalten lassen wenn manche
ärzte das noch nie gehört
haben ist ja klar im studium lernen sie
halt er die ganzen pharmazeutischen
medikamente kennen anstatt
naturheilkunde
ja wieso auch ja naturheilkunde lässt
sicherheit kaum hinten raus
monetarisieren aber wie gesagt du
solltest deine gesundheit dein körper
den vordergrund stellen und da kann die
naturheilkunde eben extrem sinnvoll und
nützlich sein
ja ich hoffe das stehe in diesem video
hier mal viele viele einfache tipps mit
für den winter geben konnte
ja ich verabschiede mich aus diesem
video lasse mich gerne deine fragen
anregungen kommentare wiederhören unten
in den video kommentaren vielen dank
fürs zuschauen vielen dank für jeden
konstruktiven kommentar oh ja fielen
dann auch für jeden nämlich mit seiner
spende unterstützt und dafür sorgt dass
halt eben ja hier dieser kanal meine
arbeit weitergeführt werden kann
und ansonsten würde ich sagen sie wir
uns dann in einen meiner anderen videos
wieder mal wieder dann mit einem anderen
thema ich werde das jetzt alles so ein
bisschen durch rotieren mal so ein
bisschen politik so ein bisschen
gesundheit so ein bisschen spiritualität
alles was mir hat ihnen spaß macht und
wo ich glaube dass es den leuten hat
eben wirklich ja was was bringt und
ihnen weiterhilft also für dieses video
verabschiede ich mich vielen dank fürs
zuschauen und wir sehen uns dann in
einem bei einer anderen videos wieder
was gut und bis zum nächsten mal den
trainer