{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oQa8EQrs08M","mytitle":"Kai Brenner,Gotthard Unterwelt & Heinrich Kusch \u26f0\ufe0f Porta Alpina, geheime Ho\u0308hlen ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute noch mal zur Gotthard Unterwelt
einerseits zur Porta Alpina also der
offiziell niemals fertig gestellte
Bahnhof für ja Urlauber direkt im
Gotthard massiv und man hätte halt 800
Meter mit dem Fahrstuhl mit dem
schnellsten Fahrstuhl der Welt nach oben
fahren können aber auch um mehr geheime
Höhlen und der offiziellen geheime
Bunker wo viele auch schon gesagt haben
naja also wenn in Mainstream Medien über
geheime Bunker das schwarze Militärs
berichtet wird hier und wir haben einige
Leute wieder sehr interessante
Kommentare zugeschickt die dann in die
Richtung von der Arbeit von Heinrich
Kusch führen und genau darum soll es in
diesem Video mal gehen wir starten mit
der Porter Alpina also wirklich ein
riesen Projekt das werden Bahnhof mitten
im Gotthard Basistunnel geworden knapp
800 Meter unter der Oberfläche also
portalpina so viel wie das Tor zu
Bergwelt Wiki schreibt mit der Porta
Alpina wäre in der Mitte des längsten
Eisenbahntunnels der Welt die tiefste
Bahnstation mit dem höchsten und
schnellsten Lift der Welt und damit eine
international vermarktbare Attraktion
entstanden also man hätte wirklich aus
den
Großstädten wie zum Beispiel Zürich
anreisen können direkt unten im Gotthard
Basistunnel anhalten aussteigen und dann
mit dem schnellsten Bahnhof mit dem
schnellsten Bahnhof mit dem schnellsten
Fahrstuhl nach oben fahren können ja und
dann dort halt z.B Skifahren oder
Wandern ja soweit ist es nicht gekommen
aber erstmal ein paar Daten zu diesem
also doch im Rohbau fertig gestellten
technischen Meisterwerk in sind ruhen
befinden sich also sogenannte zwischen
angriffsstollen für den Bau des
Basistunnels zuerst führt ein knapp 1 km
langer Zugangsstollen waagerecht in den
Berg und von dort führen dann zwei
Schächte senkrecht 800 Meter tief auf
das Niveau des Eisenbahntunnels hinunter
also Du siehst es hier schon also unten
diese roten Röhren jetzt mal so ein
bisschen ja vereinfacht dargestellt das
sind halt diese
basisröhren sozusagen ja eine Theorie
hätten da halt eben ICE und andere
Schnellzüge gehalten und dann hätte man
halt eben durch diese blauen rühren nach
oben fahren können und jetzt praktisch
dieser also linke Teil dieser oberen
blauen Röhre das ist der Ausstieg nach
Sedrun und der rechte Teil der so nach
oben zum Berg raus geht das ist ein
entlüftungsstollen hier noch mal ein
anderes Bild dazu dass du auch mal diese
Dimensionen so ein bisschen besser
greifen kannst also dass man wirklich
unten aussteigt und einfach also ja fast
ein Kilometer mit dem Fahrstuhl und dann
noch mit dem schnellsten Fahrstuhl
Dienst bis dahin gegeben hätte weltweit
nach oben fährt ähm hätte über Elfmeter
pro Sekunde gemacht und man hat sich
sogar Gedanken gemacht
über ja gesundheitliche Folgen die halt
besonders empfindliche Menschen hätten
haben können also es musste extra alles
erforscht werden und hier sieht man auch
selbst dann wenn man oben angekommen
wäre dann werden es noch mal fast ein
Kilometer um oben nur aus diesem Berg
rauszukommen und all das ist halt in die
Forschung mit eingeflossen weil das
natürlich alles Zeit kostet und sich am
Ende man sich gefragt hat naja also was
bringt einem das letztendlich sollte man
dann nicht vielleicht einfach oberhalb
dort hinfahren wenn man dann Skigebiet
bauen möchte aber gut wie gesagt der
Zugangsstollen und alles dafür wurde
angelegt das ist ein Bild vom
Zugangsstollen in sieht ruhen und da
gibt&#39;s halt auch Videos das jetzt ähm
von einem Youtuber Vision iDrive der
halt wirklich meint also da oben zieht&#39;s
massiv Luft an also das ist richtig laut
auch in dem Video das wird halt nur
Belüftung auch das Basistunnels
verwendet ja der Lift also das wäre
wirklich 800 Meter wie gesagt nach unten
oder nach oben gewesen der höchste Lift
und der schnellste Lift der Welt mit
einem Höhenunterschied von 800 Meter
innerhalb von 70 Sekunden also 11,4
Meter pro Sekunde und wie gesagt da
wurden schon massive Bedenken geäußert
ob halt empfindliche Menschen das
überhaupt aus überhaupt aushalten würden
und der Lift ist schon drin jetzt
interessanterweise allerdings nicht der
original geplante Lift aber halt ein
anderer Lift das ist ganz interessant
also hier ist ein Youtube short wenn man
dazu recherchiert es gibt kaum Videos
also es gibt so vier fünf Videos
Supporter Alpina und dann hört es aber
auch schon auf dann findet man so ein
Modell Eisenbahn Videos dann interessant
für so ein Jahrhundertprojekt was also
ja auch da ist und im Rohbau
fertiggestellt ist und also auch
teilweise begehbar war also zur
Eröffnung 2016 findet man doch extrem
wenig dazu ja ähm dieser
entlüftungsstollen also auf der ja
rechten Seite oben zum Berg auch also
irgendwo im Nirgendwo auf einer Höhe von
1600 Meter über dem Meer kommt der dann
raus also es ist schon wirklich krass
und 1000 Meter unter diesem
entlüftungsstollen fahren dann eben also
normalerweise die
Hochgeschwindigkeitszüge durch jetzt
gerade ist ja nur eine rühre befahrbar
und die halt eben auch nur für den
Güterverkehr und die andere Röhre ist ja
also mindestens bis Ende des Jahres noch
komplett gesperrt ja die Potter Alpina
ist also dann nie gebaut worden also nie
fertig gebaut worden wobei halt diese
riesigen warte Hallen natürlich schon
angelegt wurden noch ein bisschen was
zur Geschichte der Porter Alpina die
Eröffnung der Station war zusammen
eigentlich mit der Inbetriebnahme des
Gotthard Basistunnels also für die Züge
vorgesehen später aber insbesondere aus
finanziellen Gründen wo das nicht mehr
weiter verfolgt also der Rohbau dafür
wurde also
2016/2017 schon fertiggestellt und die
Gesamtkosten wurden liefert mit ungefähr
50 Millionen Franken ja 2007 wurde dann
praktisch der Beschluss über die
Mitfinanzierung der Schweizer
Bundesregierung verschoben und dann
wurde halt gerechnet naja das hätte dann
40 Millionen Franken mehr gekostet
deswegen gab dann am 16 Mai 2012 der
Schweizer Bundesrat bekannt das auf die
Porter Alpina Zitat vorläufig verzichtet
wird ja und damit wurde dieses riesige
Projekt niemals realisiert deswegen ist
ja sie ruhen immer noch so ein
verschlafenes Schweizer Bergdörfchen und
ja nun wird halt eben über verschiedene
Nutzungen ja spekuliert unter anderem
dass man einfach ein Schaufenster da
rein baut und da haben wir einige
Schweizer auch schon gewitzelt okay also
ich sitze in meinem Buch Geschwindigkeit
Zug der mit Tempo 200 durch den Gott hat
Basistunnel fährt und ich habe dann so
im Bruchteil einer Sekunde sich so ein
Typ so ein Lichtchen sozusagen wenn er
durch diesen ja Bahnhof durch Brettern
sozusagen sagen also eine sehr sinnvolle
Nutzung ja und da liegen nun also Hallen
also brach wo jede Halle 240 Menschen
fassen würde ja schade schade dass wir
wohl auf jeden Fall nicht passiert wenn
man dort bei den Bauarbeiten auf geheime
Bunker des Schweizer Militärs getroffen
wäre denn dann wäre wie von Zauberhand
alles bezahlt worden und das ist ja
gerade das was aktuell berichtet wird
allerdings über die zweite Röhre für den
Autoverkehr das hat er hier der
Tagesanzeige geschrieben geheime Bunker
verteuern den Bau der zweiten gott hat
Röhre also da wird ja mit 2,14
Milliarden Franken jetzt schon mal
reingegangen und dadurch dass er jetzt
geheime Bunker entdeckt worden sind wird
es natürlich teurer Blick greift diesen
Artikel auf also ist halt auch nicht
hinter Bezahlschranke deswegen haben sie
mir Infos sie schreiben für die
Reparatur des Gotthardtunnels ist
derzeit eine zweite Röhre im Bau doch
nun stehen Militäranlagen im Fels in
einen Weg und müssen umgebaut werden ja
wer hätte es gedacht weitere Auskünfte
Geheimsache sagt das Bundesamt für
Straßen tja und da sagen Sie einige
moment mal also geheime Bunker als wenn
die Schweizer nicht wissen würden wo
ihre Bunker sind oder also verschiedene
Kommentare naja die Bunker waren so
geheim die konnten nur noch zufällig
gefunden werden ja also der Artikel
stellt so da als wenn diese Anlagen nun
zufällig entdeckt wurden aber also wenn
da wirklich geheime Bunker liegen dann
wäre das ja erstmal für das Schweizer
Militär klar dass wenn dann Tunnel
durchgebaut wird und die haben auf jeden
Fall auch Zugriff auf die Planung bzw
würden sich wahrscheinlich dafür
interessieren dass halt eben genau nicht
durch solche Vorfälle ihre geheimen
Militäranlagen in die Mainstream
Nachrichten geraten ja und plus
zusätzlich seit wann wird eigentlich
über den Umbau geheimer Militär Objekte
eben in solchen Gazetten berichtet also
du merkst schon so naja so ganz stimmig
ist es auf jeden Fall nicht noch ein
weiterer Kommentar das sind keine
geheimen Bunker während sie geheim
wüssten wir davon nicht aus der Presse
also das haben einige geschrieben dass
sie halt sagen naja also die Geschichte
die stinkt ja nun wirklich es sei denn
dass man vielleicht auch vorab wir gehen
gleich noch mal auf den Artikel zurück
es sei denn es geht da gar nicht um
Bunker des Militärs und diese ja
geheimbunkeranlagen werden nur
vorgeschoben um halt eben der ja
öffentlichen Meinung den Blick der
Öffentlichkeit sozusagen was hinzuwerfen
Schnuller hinzuwerfen damit Sie keine
weiteren Fragen stellen wenn auf einmal
deutlich mehr ausgegeben werden muss als
vorher veranschlagt war weil dann ja
klar ist ja ja das sind ja die geheimen
Bunker und wenn es damals ein paar
hundert Millionen mehr kostet ja ist ja
alles erklärt sozusagen ja also wie
gesagt das kannst natürlich auch sein
noch einen Kommentar dazu die
Tunnelbauer müssen während dem Bau
zufällig auf die Bunkeranlagen stoßen
denn hätte man die Umbauarbeiten der
Bunker schon im Voraus geplant und
budgetiert während die Baukosten
vermutlich niemals durch das Parlament
bewilligt worden also auch eine sehr
schlaue Sichtweise auf diese Weise sind
es zufällig unerwartete Mehrkosten so
meine Vermutung schreibt der Kommentator
oder andersrum lächerlich die Aussage
dass beim Bau des Tunnels geheime
militärbunker den Bau verzögern bei
Projekten dieser Größenordnung wird
alles vorab genau geplant berücksichtigt
und nichts dem Zufall überlassen ich
gehe davon aus dass aktuell Anlagen im
Untergrund ausgebaut werden das würde
dann die also vielleicht Phönix
Hypothese stützen oder halt eben
allgemein dass es so über so ein so
black Budget sozusagen wobei so black
sind die ja gar nicht aber er wird halt
eben was vorgeschoben ja wir haben
damals entdeckt und wir brauchen jetzt
mehr Geld und ähm also das Astra das
Schweizer Straßenbauamt sagt ja wir
übernehmen alle Kosten also da wird ja
gar nicht mit der Wimper gezuckt
sozusagen und dann merkt man schon so ja
okay also ist sehr praktisch einerseits
für das Militär okay da wird halt eben
umgebaut auf eure Kosten aber wenn es
wirklich geheim wäre dann wäre es
natürlich sau dumm wenn darüber auf
einmal ja die ganzen Zeitungen berichten
würden noch mal ganz kurz zurück zum
Tagesanzeiger wie der Tagesanzeiger
schreibt müssen nun Einrichtung des
Schweizer Militärs innerhalb des
Gotthards umgebaut werden außerdem
braucht es Vorarbeiten um die
militärischen Zugänge zuerst umzulegen
das Bundesamt für Straßen der Schweiz
also Astra bestätigt dies weitere
Auskünfte über das Astra nicht geben
weil diese Information vertraulich sein
und das Astra bezahlt sämtliche Arbeiten
ungleich zu dem wie viel teurer der Bau
durch die Anpassung der Bunker wird es
ist einzig bekannt dass das Bundesamt
für Straßen sämtliche Ausgaben für den
alten Gotthardtunnel bezahlt für den Bau
sind derzeit 2,14 Milliarden Franken
vorgesehen ja also wie praktisch und
aber also jetzt mal wieder zur zur
Realität zurück also wenn man einmal
eine Frage stellt ob das wirklich so
sein kann dann kommt man ja dahin okay
also die Medien wollen uns jetzt weiß
machen dass beim Bau der zweiten
Gotthard straßentunnelröhre plötzlich
auf mehrere Bunker gleich das Schweizer
Militärs gestoßen wurde die also in der
Planung nicht vorgesehen waren die
eigentlich geheim waren
ja und weswegen nun die Bunker Eingänge
umgelegt werden müssen so das hat man in
der Planung dieses bis jetzt
1,2,14 Milliardenprojekts bisher nicht
bedacht und man hat sich auch vorher
nicht mit dem Schweizer Militär
abgestimmt und ähm ja die haben auch
nichts gesagt so nach dem Motto warten
wir mal noch einige meiner Kommentatoren
gesagt da sitzt in der Kommandant auf
dem Klo und auf einmal
nicht so die Wand weg und dann so jetzt
müssen wir mal hier mit dem Bundesamt
für Straßen in Dielen machen also viele
sagen hier stinkt doch was und jetzt mal
zu einem sehr spannenden Kommentar meine
Vermutung nach nun ca einem Jahr
Recherche und tatkräftiger eigener
Forschung nach unserer wahren
Vergangenheit ist keine wusste von den
Dingen die im Berg verborgen sind denn
das sogenannte Militär hat sie nicht
gebaut das kann man leider nicht
veröffentlichen da dies natürlich Fragen
auf den Plan rufen würde die keiner der
Verantwortlichen verantworten kann oder
darf das ist die sogenannte militärische
Geheimsache wenn ihr mich fragt denn
dann kämen die Fragen auf wer hat diese
Anlagen denn gebaut wann womit und wie
und schon sind wir wieder mitten in der
wahren Vergangenheit die mit allen
Mitteln für uns verborgen bleiben muss
ja nun wer hat es denn gebaut wer lebte
wirklich früher auf dieser Welt wo sind
sie denn hin womit konnten denn die
höchste Stein Mitmenschen solche Höhlen
und Gänge im Bergbauern mit Hammer und
Meißel denn das können ja keine kleinen
Anlagen sein wenn sie den Bau so extrem
verzögern also welche Zivilisation hat
denn früher wirklich gelebt die zu all
den Bauwerken unter die oberirdisch
fähig waren ja und hier bezieht er sich
natürlich ganz stark auf die Arbeit von
Dr Heinrich Kusch und auch von seiner
Frau die da eben diese unterirdisch
angelegten Anlagen erforscht haben
angefangen in der Steiermark aber
mittlerweile haben sie das ja weltweit
erforscht und haben ja wirklich also so
viele Höhlensysteme aber auch die 12
apostelzeche zum Beispiel freigelegt
auch wieder zugänglich gemacht und haben
also auf super viele Anomalien gewesen
aber haben auch viele Artefakte gefunden
und haben natürlich auch eigene
Forschung betrieben und sind selbst dazu
gekommen dass diese Höhlensysteme
deutlich älter als 12.000 Jahre alt sind
ja aber laut unserer gängigen
archäologie und auch der gängige
Geschichtsschreibung haben vor 12.000
Jahren ja noch die Menschen irgendwo mit
irgendwelchen Fällen behangen und
Steinen sozusagen gelebt und haben
bestimmt keine ja unterirdischen Tunneln
mit einer extremen meisterhaften
präzisionen in den Berg getrieben mal
kurz zu Heinrich Kusch er spricht zum
Beispiel in seinem Buch geheime
Unterwelt von Kontakt und
Handelsbeziehungen mit alten
unterirdisch lebenden Zivilisationen und
also er sagt sogar dass es mehrere auch
heute noch und das lebende
Zivilisationen gibt und die natürlich
technisch teilweise weit fortgeschritten
sind weil sie ja auch unterirdisch
überleben müssen sozusagen und deswegen
ja ein ganz anderen Grad an Technologie
dadurch erreicht haben auch an seine
Frau also Ingrid und er sie haben viele
ganz systemstelle und unterirdische
Anlagen weltweit erforscht und wie schon
gesagt habe immer wieder sind sie dabei
auf ja Anomalien gestoßen für die ist
einfach offiziell keine Erklärung gibt
am interessant so sind die meisten
dieser Gänge die sie erkundet haben nach
einer gewissen Strecke nicht nur
zugemauert sondern in einer der
Unbekannten vermutliche Mittelalter
liegenden Zeitepoche absichtlich und mit
gewaltigem Arbeitsaufwand verschlossen
wurden also Meter dick mit Tonnen
schweren Gestein das haben sie immer und
immer wieder angesprochen und da gibt es
halt auch richtig Forschung zu und auch
Belege von der Kirche dass das also fast
panikartig zugeschüttet wurde warum auch
immer es gab verschiedene Ereignisse
sowohl unterirdisch als auch am Himmels
Phänomene und daraufhin gibt es wie
gesagt Dokumente von der Kirche wurde
angeordnet dass diese gesamten Zugänge
in die Unterwelt verschlossen werden
sollen ähm ja und also sie schreiben
weiterhin wollte man das Wissen um eine
unbekannte vor christliche Kultur ein
für allemal aus dem Bewusstsein den
Menschen löschen oder fürchtete man sich
dafür etwas aus den Tiefen der Erde
irgendetwas muss damals passiert sein
denn sonst hätte man sich diese Arbeit
wohl kaum gemacht die Gänge selbst sind
mit einer Präzision aus dem gewachsenen
Bergfelsen herausgefräst worden die
gerade heute erst wieder mit modernsten
Maschinen möglich ist die Wände sind
perfekt und sind von
tunnelbauingenieuren als hochmoderne
Glanzleistung eingestuft worden und sind
doch älter als die Steinzeit durch ein
ausgeklügeltes Belüftungssystem ist
darin sogar immer frische Luft das ist
hier vielleicht sogar eines der
bekanntesten Bilder von Dr Heinrich
Kusch wo er sogar einen metallspan
gefunden hat und den hat auch
analysieren lassen und halt eben auch
zeigt das wirklich also auf den
Millimeter genau hier dieser Gang in den
Berg gefräst wurde allerdings wie gesagt
das alles vor Tausenden von Jahren wo es
offiziell also das sagte der Name
Steinzeit nicht viel mehr als
Steinwerkzeuge gab und letztendlich also
wenn würde sich nur diese diese eine
Sache bestätigen dann müssen das
komplette Geschichte einmal umgedacht
werden aber auch heute um das mal wieder
in Verbindung zu bringen mit diesen
ganzen bergbauingenieuren mir hat einer
geschrieben dass er im Zuge einer
Fortbildung mit einem ca 50-Jährigen
Schweizer zusammen kam welcher
Jahrzehnte im Tunnelbau tätig ist und er
meinte dass oftmals im Vortrieb
Höhlensysteme entdeckt werden welche
nebenbürokratischen Aufwand auch das
kurze Einstellen der Arbeit bedeuten und
er sagt halt manchmal werden die halt
auch also werden die Arbeiten
weitergemacht das wird halt einfach zu
betoniert damit die sich da nicht die
ganze Arbeit machen müssen aber es
werden eben immer wieder unterirdisch
höhensysteme entdeckt die einfach nicht
erforscht werden und der schreibt weiter
das mysteriöse aber war eine plötzlich
eingebaute orangene Tür über die niemand
kommuniziert hat und man auch keine
Infos hatte die Tür befand sich an der
Seitenwand des Tunnels und war aus
massivstem stahlgefertigt die einzige
inoffizielle Info die man bekam war dass
diese militärisch genutzt wurde und man
nur im Verborgenen dort aus und eintrat
also ganz interessant dass also wenn man
diese Dinge zusammenführt und wie gesagt
das sind ja viele Kommentare die ich
hier auch in diesem Video einfach mal
zitiert habe sind ja also ich habe
natürlich auch diese Gedanken aber auch
viele meiner Zuschauer gehen diesen
Schritt dass sie sagen naja also kann ja
sein dass es wirklich vom Militär ist
aber das wäre das Dümmste was man machen
kann dass man einen geheimen Bunker
durch die Mainstream-Medien jagt und ja
wenn dort wirklich etwas anderes
verborgen werden soll dann ist es
natürlich schlau dass man dann wieder
ein Bunker vorschiebt damit halt eben
weil er sowieso alle denken ja die ganze
Schweiz hat ja über 300.000 Bunker und
ist ja wie ein Käse durch Löcher hat
dann wird das schon seine Richtigkeit
haben und wenn dann noch ein paar
hundert Millionen oben drauf kommen ach
egal dann fragt halt eben keiner nach
und dann wäre natürlich schlau wenn es
sozusagen ein Cover ab ist für eine
Geschichte die wirklich gravierend ist
also für was was wirklich unsere
Sichtweise auf die Welt verändern könnte
ja aber wie gesagt dass da was stinkt
das fällt ja vielen Leuten auf was es
genau ist werden wir natürlich nicht
erfahren aber es ist natürlich spannend
diese ganzen ja Ebenen mal übereinander
zu legen und sich das Bild anzuschauen
was dann entsteht danke an dieser Stelle
übrigens für alle die hier so fleißig
kommentieren und schreibt mir auch gerne
hier wieder den Kommentar unten in den
Kommentarbereich lese ich sehr gerne und
ansonsten ja vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke wie immer an dieser
Stelle an alle die mich unterstützen und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao danke