{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1-JIEx1RMWg","mytitle":"Kai Brenner,Fu\u0308r alle Rebellen\u2026 \u201cda kann sich Karl Lauterbach auf den Kopf stellen\u201d \ud83d\ude42 ","mylang":"de"}
an alle andersdenkenden
unverstandenen und kleinen schwarzen
schafe an alle friedlichen rebellen
dieser welt ihr habt stärken die für das
establishment
gefährlich sind
es liegt nicht an euch wenn ihr euch in
dieser künstlich konstruierten welt aus
konsum mangel status ego und der
ständigen latenten angst eure
mitmenschen nicht verankert und eher wie
ein außerirdischer fühlt ich sage euch
jetzt das gegenteil ihre standhaftigkeit
armut eure stärke und eure sensitivität
sind ein geschenk
es gibt einen grund warum ihr hier seid
genau jetzt in dieser zeit in dieser
verrückten welt ihr habt eine aufgabe
eine mission zu erfüllen die dänen die
sich die welt im chaos wünschen um
bessere kontrolle ausüben zu können
nicht gefällt
wenn unsere kraft nicht immens wäre
warum sollten sie dann unsere kommentare
videos unsere beiträge zensieren mit
irreführenden content boxen und
faktenchecks versehen wenn unsere
situation hoffnungslos wäre dann wären
doch auch ihr viel druck und die
manipulation
unnötig
man sagt in der krise zeigt sich der
charakter und in diesem kampf der gerade
stattfindet geht es eben nicht um
irgendein statussymbol oder deinen job
titel es geht um unsere gedanken unser
bewusstsein unser wesen echte
menschlichkeit und vor allem unsere
schöpferkraft denn die kontrolle über
uns kann nur stattfinden solange wir uns
nicht unserer schöpferkraft bewusst sind
doch wir sind bereit uns und unser
weltbild zu hinterfragen und durch die
kleine puzzleteile der wahrheit zu
wachsen auch wenn dieser weg uns viel
kraft abverlangt
und das manchmal mit schattenseiten
konfrontiert sowohl den in der welt dort
draußen als auch mit unseren eigenen
denn wunder beginnen eben immer dann
wenn wir unseren träumen mehr energie
geben als unseren zweifeln und ängsten
dies hier ist für diejenigen die die
täuschung und lügen durchschauen die
sich aktiv der tyrannei widersetzen und
ein leben führen das von ihrer eigenen
intuition und ihrem herzen geleitet wird
sie sind im besitz von niemandem
für die mutigen frauen und männer die
miete ich ihren beruf und nicht selten
auch
beruf und ihre beziehungen riskieren um
für das einzutreten woran sie glauben
sie mögen es vermutlich sein aber sie
sind auch selbstlos intuitiv und
bewusst sie kümmern sich sie lieben sie
kämpfen nicht nur für ihre freiheit
sondern
für die freiheit aller
an alle meine zuschauer die mit stolz
ihre meinung vertreten auch wenn sie
oftmals anders ist als die großen
medienhäuser sie in den einhämmern
vollen ich liebe euch für euren mut eure
ausdauer hartnäckigkeit und euren willen
standhaft und integer zu bleiben weiter
für das gute in der welt zu kämpfen und
euch für das große ganze
einzusetzen
in der heutigen zeit normal zu sein
heißt nicht sich die mainstream der
indoktrinierten breiten masse da draußen
anzuschließen und zu glauben die da oben
werden schon in unserem besten sinne
entscheiden
das ist im wahrsten sinne des wortes
normand partie und eine der größten
wurzeln für das unheil in unserer zeit
und doch werden andersdenkenden immer
wieder steine in den weg gelegt genau
von denen die auf der anderen seite
immer wieder von toleranz reden sie aber
wenn es darauf ankommt um nicht selbst
leben
wir alle auf dieser reise wissen nur zu
gut was es heißt sie so wie wir zu sein
und deshalb erkennen wir uns auch sofort
wenn wir uns treffen und verbinden uns
auf einer ganz anderen ebene
alle menschen die ich schon auf der
straße im urlaub im park oder an den
unerwarteten orten getroffen habe die
mich erkannt und angesprochen haben
waren großartige entspannte schlaue
liebenswerte menschen
ich freue mich über jedes gespräch und
danke euch dafür dass ihr so weit dass
wir hier gemeinsam eine so tolle
gemeinschaft sind an euch alle geht
weiter verbreitet euch weiter steht
weiter auf redet weiter leuchtet weiter
lebt weiter und sagt weiter die
wundervollen integren menschen die ihr
bereits seit die welt braucht euch wir
halten zusammen wir geben niemals auf da
kann sich karl lauterbach auf den kopf
stellen
für die rebellen dieser welt