{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uQdfOWErUR8","mytitle":"Kai Brenner,Gendern \ud83d\ude35 Massive Kritik von Sprachwissenschaftlern an ARD und ZDF ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Gendern ein
massive Kritik an Sprachwissenschaftlern
an ARD und ZDF wir und warum meine
Reaktion weil bei diesem Thema liegen
die Nerven blank und man darf eigentlich
kaum Kritik daran äußern wenn man es
doch macht dann wie zum Beispiel Julian
Reichelt bekommt man sehr schnell
Repressalien zu spüren deswegen meine
Anmerkung direkt am Anfang dieses Videos
ich stelle die Artikel hier einfach
neutral vor und das ist das Ergebnis
wenn der persönlichen Recherche
unterstreicht das Recht auf meine freie
Meinungsäußerung leider muss man so
krass ich halt auch schützen ja was ist
passiert Julian Reichelt der ist von
Alfonso pantisano dem ersten
quebeauftragten der Stadt Berlin ja
angezeigt worden wegen Volksverhetzung
also hier mit harten Bandagen gekämpft
und was ich dir jetzt vorstelle ist
bezeichnender Weise einen Gastbeitrag
der Initiative familienschutz und ja hat
die Überschrift massive Kritik von
Sprachwissenschaftlern an ARD und ZDF
sie schreiben das eine Mehrheit der
Bürger in Deutschland die gender Sprache
für ausgemachten Stuss hält ist nach
mehreren Umfragen eine unlockbare
Tatsache zumal die Zahl der Menschen mit
antigender Haltung wohlgemerkt nur in
der Sprache von Umfrage zu Umfrage
wächst wahrscheinlich ist das auch der
Grund warum es seit einiger Zeit keine
entsprechende Meinungsforschung mehr
gibt also ganz ganz wichtig weil er
immer Menschen darauf beharren hey ich
bin in einer Minderheit ich werde
diskriminiert und das kann einfach
grundsätzlich jeder behaupten es könnte
so recht es geht hier einfach allein um
die Sprache und hier mal ähm was sind
die Umfragen es ist eine DDR Studie wo
rausgekommen ist dass 62 Prozent der
Deutschen Gendern nicht wichtig finden
Sie schreiben für zwei Drittel der
Befragten spielt das Gendern in der
Alltagssprache nur eine geringe oder gar
keine Rolle dabei wächst zunehmend die
Kritik an der gendersprache was für
viele Menschen allerdings okay ist ist
die Doppelnennung wie zum Beispiel liebe
Leserinnen und Leser im Sinne von sehr
geehrte Damen und Herren die Sprechpause
bei ich will es gar nicht aussprechen
aber nur hierfür mache ich Lehrer innen
oder Lehrerinnen kommt dagegen bei den
meisten Bürgern überhaupt nicht gut an
und trotzdem das bei den öffentlich
rechtlichen Medien bekannt ist
überschlagen sie sich eben bei dieser
Art von ja Sprache immer mehr und das
auch die Kritik der
Sprachwissenschaftler dass das aus ihrer
Sicht fast schon ein dogmatischer
Versuch der Umerziehung ihrer Zuschauer
ist die dafür allerdings über die GEZ
Beiträge bezahlen und eigentlich
bestimmen sollten oder zumindest in
einem großen Teil mitbestimmen sollten
was halt passiert weil sie ist halt eben
finanzieren und also was da teilweise
das für Blüten trägt dazu gleich noch
mehr hier noch ein anderer Artikel wo
man wirklich merkt dass hier nicht
wissenschaftlich ergebnisoffen geforscht
wird und Menschen die sich also darüber
lustig machen oder halt einfach auch
diese ich sag jetzt mal übergriffige
Sprache die in der teilweise
aufgezwungen wird ablehnen das ist hier
von
archiv.is wo Wissenschaftler der Origin
State University sich schockiert zeigen
dass halt eben bei einer Umfrage auch
Sarkasmus und Sport vorgekommen ist sie
schreiben das Team behauptete 50 von 359
Antworten auf Ihren Fragebogen zu diesem
Thema enthielten Zitat Beleidigungen
hast reden oder direkte Angriffe auf das
Forschungsteam sie bezeichneten sie als
böswillige befragt und passten Ihr
Projekt an um zu untersuchen wie sich
die Scherz an Worten auf die technische
Kultur beziehen indem sie einen größeren
indem sie in einen größeren Kontext
eingebettet werden nämlich aus ihrer
Sicht den Anstieg des online-faschismus
und das ist ja wirklich ein ganz harte
also Anschuldigung muss man sagen
niemand macht sich einen Scherz und sagt
so was wollt ihr eigentlich von mir ist
es ein Witz und dann wird der
letztendlich in die Ecke rechts und
online Faschismus sofort eingeordnet und
man kann ja mal schauen was waren denn
diese bösen antworten was haben sie
böses geschrieben ein befragt er gab an
sich als Geschenkkarte mit seinem
Geschlecht zu identifizieren bei der
Frage nach der rassistischen und
ethnischen Identität hieß es ich bin
eine ethnische Geschenkkarte also er hat
sich darüber lustig gemacht und auch da
muss ich sagen dann sollte sich dieses
Forschungsteam lieber nicht in diesen
ganzen Spaß Gruppen auf Instagram und
Telegramm umschauen weil da zum Beispiel
auch die Löwen in Berlin Achtung Satire
als identifiziertes Wildschwein
dargestellt wird wie gesagt das ist
Satire und sie identifizieren ist halt
als ja Anstieg des online-faschismus
andere Antworten auf Fragen zu Identität
lehnten das Projekt der Forscher völlig
ab mit Antworten wie meine Hautfarbe ist
nicht wichtig oder kommen schon diese
Fragen sind dumm jeder Mensch ist eine
Wundertüte der Genetik aus der ganzen
Welt oder was wollen Sie noch wissen was
ich zum Frühstück gegessen habe ja also
aus meiner Sicht sind der Menschen
einfach nur genervt und wollen in Ruhe
gelassen werden und aus Sicht dieses
Forschungsteams sind das halt eben
Antworten die ganz klar den Anstieg des
Online Faschismus belegen also das ist
schon krass wobei Wissenschaft und ich
erinnere noch mal daran eigentlich
Ergebnis offen ist also dass man halt
wirklich sieht okay da sind halt einfach
Leute die interessiert das nicht alles
klar aber und
ja da muss man eben heute aufpassen wenn
man einfach nur ja Sachen ablehnt oder
nicht so lustig findet oder nicht
mitmachen will dann wird man schnell in
eine bestimmte Ecke einsortiert weiter
im Artikel freie welt.net schreibt
nachdem bereits letztes Jahr deren
offener Brief also in der
Sprachwissenschaftler an die an den
öffentlich-rechtlichen Rundfunk für
Aufsehen sorgte haben die Philologen und
Sprachexperten noch einmal nachgelegt
von 300 unterzeichnen ist die Gruppe der
Kritiker mit sprachwissenschaftlichen
Hintergrund auf mittlerweile 700
angewachsen simulieren dass ihr Aufruf
vom September 22 für keine substanzielle
Reaktion bei ARD und ZDF gesorgt habe
ganz im Gegenteil die Sendeanstalten
haben die sonderbare durch allerlei
Punkte und Unterstriche zerhack-stück
des skurril Sprache sogar teilweise
verschärft die letzte Lachnummer Boot
die ARD und die in einem Online Bericht
anstelle von Mutter von einer
Salat entbinden der Person schrieb und
nach einem wutstom schnell wieder
änderte das Vertrauen in die
öffentlich-rechtlichen Medien nehme ab
schreiben die Autoren und das lege unter
anderem auch am Gebrauch der sogenannten
geschlechtergerechten Sprache die von
vielen als Jargon einer Elite
wahrgenommen werde für die es keine
demokratische Legitimation gebe ja und
der Youtuber Knopfloch und viele meiner
Zuschauer schauen in seine Videos würde
das sicherlich als die Kontrolleure
bezeichnen aber erstmal wieder zurück zu
dem Artikel freie welt.net schreibt mit
dieser ideologisch motivierten Sprache
Stifte der öffentlich-rechtliche
Rundfunk beachtlichen sozialen Unfrieden
was mit seiner wichtigen Rolle für eine
freie unabhängige Medienlandschaft nicht
vereinbar sei wohlgemerkt finanziert von
den Menschen die da eigentlich
mitbestimmen sollten und da
offensichtlich nicht hinter stehen viel
mehr betätigen sich die Sünde Anstalten
durch den eingesetzten Gebrauch als
Erzieher eines Gebühren zahlenden
Publikums dass dadurch entmündigt und
intellektuell degradiert wird also
ziemlich heftig aber und das ist
natürlich auch man sollte da also
zumindest mal Mittelweg finden und das
ist bei ARD und ZDF gerade überhaupt
nicht absehbar ja wie ist es in Sachsen
an Sachsens Schulen da gilt sogar ein
genderverbot der MDR schreibt darüber
also Sachsens Kultusministerium
verbietet Gendern per alas und hat
bereits 2021 für Schulen und
Schulaufsichtsbehörden entschieden dass
dort die gender Sprache nicht verwendet
wird das ganz interessant also da gibt
es wie gesagt ein Verbot für
genderformen in schriftlicher
Kommunikation also wie gesagt es geht um
die Sprache und nicht um mangelnden
Respekt oder Diskriminierung in
menschlichen Sinne das hat damit
überhaupt nichts zu tun für die
Verwaltung wenn jemand das Schulamt aber
auch für eine für Vereine Stiftungen und
Verbände mit denen das Kultusministerium
gemeinsam nach außen auftritt Michael
Jung Vorstand des sächsischen
lehrerverbands begrüßt die
Vorgehensweise Zitat letztendlich regelt
jetzt diese Erlass im Grunde genommen
das ganze Umfeld und die Lehrkraft weiß
jetzt beziehungsweise auch die Eltern
die Schüler wissen exakt Bescheid wo es
lang läuft und zum Abschluss noch mal
freie welt.net Sprache muss die Realität
abbilden und verständlich kommuniziert
werden ohne den offenkundigen Zwang der
Journalisten ständig Signale politisch
korrekter Gesinnung in ihre Texte
einbauen zu müssen der
öffentlich-rechtliche Rundfunk sei kein
Ort für politischen Aktivismus man die
Autoren des Briefs und fordern zu einer
Sprache zurückzukehren die verbinde und
nicht Spalte und das ist der aller aller
wichtigste Satz verbinden anstatt zu
spalten und
das ja sollte jeder als ober stes Gebot
sozusagen in seinem Leben in seiner
Sprache in seinem zwischenmenschlichen
Kontakt sich auf die Fahnen schreiben
und ja ich bin natürlich sehr gespannt
auf deine Meinung dazu schreibt mir das
unten in die Kommentare ansonsten wie
immer vielen vielen Dank fürs zuschauen
vielen Dank an alle die mich
unterstützen wir sehen uns dann in einem
meiner anderen Videos wieder mach&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal ciao