{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UMFr02MKp0Q","mytitle":"Kai Brenner,Freie Energie aus der Luft\uff1f \ud83e\uddd0 (heute und vor 100 Jahren) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Energie aus der Luft dazu
habe ich einen spannenden Artikel
gefunden und will auch auf diese ja
fürststangen der alten Welt eingehen wo
ihr heute gesagt wird dass es rein
dekorativ wenn man sich aber so durch
arbeitet und man wirklich schaut also
erstmal diesen Artikel zu diesem Auto
von Nikola Tesla dann halt auch zu dem
aktuellen Artikel der letztendlich zeigt
wie frei energie aus der Luft auch schon
bezogen werden kann allerdings natürlich
noch einen sehr kleinen Maßstab aber
wenn man weiß dass viele Technologien
halt eben nicht entdeckt sondern wieder
freigegeben werden wie reagabel sagt
dann sieht man das natürlich alles mit
ganz anderen Augen und zum Ende des
Videos will ich dir auch noch mal Bilder
zeigen von den alten Weltausstellungen
wo man halt denkt so okay ähm das ist
natürlich schon krass was ist da
offensichtlich an Elektrizität gab wo
man sich halt eben fragen hey wie haben
die das vor 150 160 Jahren hinbekommen
so mal eben also riesige Areale
auszuleuchten aber wir fangen mal an mit
einem Artikel aus dem Jahre
1921 danke an Paul der mir den
zugeschickt hat und man liest in der
Überschrift electricity Tekken from air
drives Automobile also praktisch
Elektrizität aus der Luft treibt ein
Automobil an und man liest darunter dass
es also praktisch ein Auto ist was mit
einem atmosphärischen Generator also ein
Elektroauto was mit einem
atmosphärischen Generator betrieben
wurde und das halt eben ja vor gut 100
Jahren ich habe einen schönen
facebook-beitrag dazu gefunden der das
zusammenfasst was letztendlich darüber
im Netz so geschrieben und diskutiert
wurde ich übersetze in dem mal aus dem
Englischen und zwar schreibt derjenige
dies ist ein Elektroauto von nicola
Tesla Pierce Arrow aus dem Jahr bis 31
also zehn Jahre später warum auch immer
diese Diskrepanz habe ich nicht
rausgefunden das mit reinem ätherstrom
fährt es ist ein sich selbstaufladendes
Auto das nicht mit Batterien Öl oder Gas
betrieben wird
Elektrofahrzeuge gibt es schon länger
als die meisten Menschen wissen dies ist
nicht einmal ein Mythos sondern nur eine
Vertuschung unserer verlorenen
Technologie damit sie uns auf Schritt
und Tritt in Rechnung stellen können
also im Moment letztendlich die Menschen
oder die Institutionen die uns von ihnen
abhängig gemacht haben und eine
vollständige Kontrolle über uns haben
freie Energie bedeutet Unabhängigkeit
Freiheit von der Matrix die Freiheit zu
gehen wohin man will außerhalb des
Stromnetzes zu leben Wärme und Strom zu
haben und dann glückliches Leben ohne
staatliche Eingriffe zu führen ja und
viele Menschen müssen wirklich nicht
dass es also schon vor über 100 sogar
vor über 150 Jahren schon die erste
Hochphase mit Elektromobilen gab hier
mal die Geschichte des Elektroautos in
wenigen Sätzen von Wikipedia
zusammengefasst die Geschichte des
Elektroautos begann Mitte des 19
Jahrhunderts vermutlich zwischen
1832 und 39 entwickelte der schottische
Erfinder Andersen das erste
Elektrofahrzeug das erste bekannte
deutsche Elektroauto bei der Flocken
Elektrowagen von 1888 und ich will den
nur mal zeigen wie wunderschön der
aussieht und es ist wie gesagt eins der
ersten Elektroautos was halt einfach ja
relativ frei herumgefahren ist also
sieht aus wie so eine Kutsche und wenn
man sich das dann noch vorstellt in
Verbindung dieser ja einfach wunderschön
überirdisch ästhetischen Architektur der
alten Welt dann muss man sagen so wow
also wie muss das ausgesehen haben wenn
man mit so einem Auto ja zwischen diesen
alten klassizistischen Gebäuden
herumfährt und wie gesagt dieses Auto
also das ist hier eine Rekonstruktion
muss halt Leben da in wunderschönster
Weise sich in diese Architektur
eingefügt haben aber es gab noch andere
heiße Gefährte dass es hier das
Elektroauto larger von 1899 sind viele
Rakete aus würde sich sicherlich heute
auch noch als hinguckereignen oder hier
noch am Parker 1895 auch mit einem
Elektroauto also du siehst da gibt es
schon eine ganze Ära von Elektroautos
und alles was jetzt so heute modernen
gebaut wird ist letztendlich ein Aufguss
aus dieser alten Zeit die schon vor über
140 Jahren ihre große Blüte hatte
natürlich gibt&#39;s zu diesem
Zeitungsartikel selbstverständlich auch
eine Gegendarstellung das ist also ein
englischen Wikipedia-Artikel und sie
schreiben dass diese Anekdote über das
Elektroauto von nicola Tesla sich auf
eine angebliche Erfindung bezieht also
sie schreiben auch der Geschichte zu
Folge gebaute Tesla 1931 in Buffalo ein
Pierce Arrow Auto um in dem er den
Benzinmotor entfernte und durch einen
Wechselstrom Elektromotor ersetzte es
wurde behauptet dass das Auto über einen
Zeitraum von acht Tagen etwa 50 Meilen
mit einer Geschwindigkeit von bis zu 90
Meilen pro Stunde gefahren wurde es gibt
eine Reihe von Webseiten die dieses aus
ihrer Sicht Märchen aufrecht erhalten
und wenn man aber mal schaut was wird
heute
erfunden möchte vielleicht eher denken
wieder entdeckt weil die ganzen alten
Technologien auch aus der Sicht viele
alternativer Forscher wie zum Beispiel
bei Gabe ab einem gewissen Punkt
kontrolliert wie der freigegeben werden
also wenn man sie dann eben patentieren
und in einer gewissen Art der Kontrolle
wieder freigeben kann dass man halt ja
damit eben sozusagen kontrolliert und
auf sich selbst also auf seinem Konzern
fokussiert viel Geld damit machen kann
und letztendlich auch eine Abhängigkeit
erzeugt dann werden Technologien wieder
freigegeben aus seiner Sicht ich werde
auch gleich noch ihn einmal kurz zu Wort
kommen lassen aber erstmal zu dem was
eben jetzt heute wieder entdeckt wurde
danke an Manuela an dieser Stelle die
mir diesen Artikel geschickt hat und
zwar das ist der englische Artikel der
hat eben schreibt Ingenieure an der
University of Massachusetts gewinnen
rund um die Uhr reichlich saubere
Energie aus Luft also energie aus der
Luft heute wieder ein Thema und auch
Merkur hat dieses Thema aufgegriffen und
sie schreiben dazu das Team von Hermann
lu hat den sogenannten generischen
agent-effekt entdeckt Zitat die Luft
enthält eine enorme Menge an
Elektrizität denken Sie an eine Wolke
die nichts anderes ist als eine Menge
von Wassertropfen jeder dieser Tropfen
hat eine Ladung und wenn die Bedingungen
stimmen kann die Wolke ein Blitzschlag
erzeugen so der Forscher wir wissen
nicht wie wir Energie aus Blitz
zuverlässig einfangen können wir haben
jedoch eine kleine Wolke entwickelt die
für uns vorhersagbar und kontinuierlich
Energie produziert so dass wir diese
ernten können erklärt jau in einer
Mitteilung seiner Universität und das
ist natürlich ganz in den Kinderschuhen
noch und erzeugt bisher nur ganz ganz
wenig Elektrizität aber die Forscher
sagen eben auch schon naja wenn wir
praktisch diese also diese Technologie
diese Scheiben die das bisher ernten
übereinander stapeln dann kann auf
kleinem Raum also wirklich nennenswert
Strom erzeugt werden und ja wenn man das
eben weiter spinnt dann hätte man
theoretisch freie Energie aus der Luft
ob das so kommt das wird sich halt eben
zeigen weil bisher war es halt eben
immer so dass letztendlich ja bestimmte
Institutionen sich dann Technologie
erstmal unter den Nagel reißen und
danach kontrolliert wieder freigegeben
hat dazu in dem Video mal gesagt wir
fahren seit 100 Jahren mit ver
meinungsmotoren herum Anfang ist 20
Jahrhunderts waren schon mal ein Drittel
aller Autos in den USA Elektroautos
heutige Erfindungen sind eine Illusion
das ist nur eine kontrollierte Freigabe
von damals schon lange existentem wissen
und Technologien die die mit freie
Energie arbeiten und uns frei machen
würden werden zurückgehalten und das was
Monopole ermöglicht wird freigegeben
also bisher in den letzten Jahrzehnten
alles was auf Öl Gas Kohle und deren
ganzen Derivaten beruht also auch die
chemisch pharmazeutische Industrie und
natürlich alles was patentiert werden
kann und womit Märkte kontrolliert
werden können soweit eben seine
Sichtweise wo ich halt auch sagen muss
erst einmal sehr sehr fundiert aber lass
uns doch noch mal zurückspringen in die
alte Welt weil ich habe ja auch gesagt
es gibt ja diese ja letztendlich heute
sagt man dekorativen fürststangen auf
sehr alten Gebäuden
also wo man heute sagt ja die haben
überhaupt keine Bedeutung dann fragt man
sich aber ja warum sollte man was bauen
dass keine Bedeutung hat und teilweise
sind es halt auch keine verzierten first
Stangen sondern es sind einfach ja
letztendlich wie Antennen und ich habe
einen sehr spannenden Artikel auch dazu
gefunden auf der Seite Spurensucher EU
und er schreibt dazu auf die Spitze
getrieben die Magie der fürststangen und
die Frage eben ob diese Spitzen und
Gebäude Konstruktion als
ätherische Energieleiter womöglich
gedient haben schreibt er es gibt
Hinweise und Ideen angesichts etwas
Nutzungsmöglichkeiten
ätherische Energie die unsere Vorfahren
kannten wir jedoch nicht mehr könnten
Konstruktionen und Gebäudeteile wie
diese antennenkultur hierüber Aufschluss
geben zahlreiche Betrachter alter Fotos
und Gemälde der vergangenen Jahrhunderte
äußern sich ähnlich wie dieser Kandidat
hier in sozialen Netzwerken Zitat nun
jedes Mal wenn ich diese Stachel
Antennen auf all diesen alten und
antiken Gebäuden sehe denke ich an den
eigentlichen Grund wofür sie gebaut
wurden um freie Energie nutzbar zu
machen und zu verteilen und das ist für
die Menschen eine Art Heilungsprozess
Boot
es ist tatsächlich so weiter im Artikel
dass solche stachelantennen auch vor
Einführung der Elektrizität weltweit auf
alten Gebäudeaufnahmen sowie Malereien
zu sehen waren sie verfügten nicht immer
zwangsläufig über gesonderte angebrachte
Verzierungen sondern waren relativ
schmucklos in der Tat erinnern sie eher
an technische Vorrichtungen für was auch
immer und nein ein fehlender Wetterhahn
war sicherlich nicht das Rätsels Lösung
es gab auch mit unter mehrere Antennen
auf ein und demselben Gebäude jedoch
genauso ohne Verzierung die zum
Nachdenken anregen und auch wenn man
heute gerade diese alten Gebäude sich
anschaut dann findet man dort noch immer
diese fürs Stangen teilweise mit
Verzierung teilweise ohne ähm auch auf
alten
z.B und da muss man sich fragen also war
das wirklich nur ein Fable oder gibt es
da wirklich eine andere Bedeutung vor
allem mit diesem Wissen um die ja
energie aus der Luft die damals
zumindest in diesem Zeitungsartikel
erwähnt wurde und mir heute entdeckt
wiederentdeckt wird also sehr
interessant noch ein Satz aus diesem
Artikel aufmerksame Beobachter und
fantasievolle Forscher sprechen von
freier ätherische Energie die selbst
durch die komplett Konstruktion von
Kirchen bzw deren Türme und Anbauten
buddhistische Tempel etc abgeerntet
worden sein könnte an dieser Stelle wird
auch den resonanzkörpern von Kathedralen
den Glocken und den riesigen Orgeln eine
entsprechende Bedeutung zugeordnet also
jeder der schon mal die Videos von
Knopfloch und die waren und sich
angeschaut hat der weiß in welche
Richtung das halt eben geht aber
also anscheinend war der Umgang mit also
enormen Mengen von Elektrizität und auch
also dementsprechend Licht in der alten
Welt schon überhaupt kein Thema wir
erinnern uns an Bilder der alten
Weltausstellung das ist hier zum
Beispiel die California mit Winter
Exposition von 1894 und also man fragt
sich heute wie das so scheinbar mühelos
bewältigt werden konnte also Licht ohne
Ende Scheinwerfer also alles ist im
Licht getaucht oder auch hier Strom und
Licht im Überfluss bei der
jahrtausendausstellung
1897 in Tennessee also auch da merkt man
also ganze Gebäude sind anscheinend von
oben bis unten in Licht getaucht wo man
heute sich fragt so also wow das sind ja
so die ersten Gehversuche sozusagen wie
haben Sie das geschafft und da gibt&#39;s
noch richtig viele Bilder ich wollte nur
mal zeigen hey also vielleicht
entdecken wir ja gerade wieder
beziehungsweise wird ein Technologie
wieder kontrolliert freigegeben die ist
halt eben schon damals gab diskutiert
darüber wird viel ähm ja und ich bin
sehr gespannt auf deine Kommentare auf
deine weiteren Anmerkungen schreibt die
einfach unten in die Kommentare rein und
ja dann lese ich mir das alles durch
vielen vielen Dank fürs zuschauen danke
an alle die mich unterstützen und wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder mach&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal ciao