{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6UnbVWWAoz4","mytitle":"Kai Brenner,Geheimtipp Weintrauben ... OPC Resveratrol Traubenkur ... Wie gesund sind Weintrauben\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema
gesundheitsminister und superfrucht
weintrauben ja was hat es damit auf sich
wie gesund sind weintrauben eigentlich
und java sind dafür vitamine drin was
sind da für sekundäre pflanzenfarbstoffe
drin was ist von einer traum kurz zu
halten ja darum sollte in diesem video
gehen ich persönlich liebe weintrauben
ich esse gerade ja an statt süßigkeiten
und er will halt einfach mal für dich
beleuchten
inwiefern sozusagen man sich damit
wirklich etwas gutes tut ja weintrauben
also das ist auf jeden fall die können
auf eine lange geschichte zurückblicken
schon in der antike haben halt eben ja
heilkundige die kräfte von frischen
weintrauben gelobt heute wird es immer
mehr in studien nachgewiesen also gerade
wenn man so in richtung geht naja also
französisches paradox und dann halt eben
opc resveratrol wird es gleich darum
gehen aber man merkt halt a okay das ist
also nicht das kommt nicht von irgendwo
her sondern das lässt sich halt eben
auch wissenschaftlich belegen ja heute
gelten sie in der volksheilkunde immer
noch als blut bilden stärkend und blut
reinigen wie gesagt da ist einiges schon
ein studium gelaufen gehen wir auch
gleich mal ein paar meter ein ja und der
unterschied ist vielleicht nur um so ein
bisschen zu wissen also nur so klug sei
das hier sind tafeltrauben und dann gibt
es eben noch die kelter trauben aus
denen das hier gewonnen wird der
traubensaft 100% traubensaft soll es
natürlich sein und direktsaft und hat
eben auch außen möglichst roten trauben
weil eben in diesen roten trauben viel
von diesem pc also den oligomere
proanthocyanidine
drinstecke wo wir gleich noch drüber
sprechen werden gucken wir mal kurz auf
vitamine und mineralien der wein traum
muss ich sagen ist jetzt nicht so
überragend aber ist natürlich auch ein
gutes navi termin profil also ist
natürlich einiges vorhanden aber die
haben nur wegen der vitamine und
minerale würde ich jetzt wahrscheinlich
nicht weintrauben essen viel
interessanter sind da für mich die
sekundären pflanzenstoffe und halt auch
vielleicht wenn man noch mal ein
bisschen guckt die enthalten sehr viel
wasser also fast 82 gramm wasser und was
auch auffällt ist halt eben der ja
relativ hohe kohlenhydratanteil und der
zuckeranteil mit 15 4 gramm
wo man aber auch wieder sagen muss die
glykämische last also am ende des was ja
mit den blutzuckerspiegel zusammenhängt
die ist relativ niedrig die liegt nur
bei 7,2 und bis zu einem wert von 10
gilt das also geht diese glykämische
last halt als niedrig
versteht man auch wenn man sich so ein
bisschen damit auseinandersetzt was der
unterschied ist zwischen ich sag mal
eine frucht eigenen zucker und einem
raffinierten zucker war ein raffinierter
zucker der besteht eigentlich ja aus
nichts anderem mehr als glukose und
fruktose und ja in diesen frischen
beeren und auch in den frischen obst
sind immer noch ballaststoffe enthalten
sind auch mineralien enthalten die den
körper halt eben braucht um diesen
zucker nach und nach aufzuspalten ja und
wenn die fehlen dann schnellt natürlich
der blutzuckerspiegel in die höhe also
dieser der relativ hohe zuckergehalt
geht sich sozusagen auch es wie man so
schön in österreich sagen würde und
ich muss gerade auch wirklich sagen
dadurch dass ich ja
aufgrund meiner vorgeschichte sozusagen
die ja viele auf einem kanal miterlebt
haben gerade keinen zucker essen sollte
sozusagen weil natürlich also viele
unerwünschte vorgänge im körper durch
zucker befeuert werden also ganz
einfache dinge wie im magen-darm-trakt
dass ich da zum beispiel kann die der
pilze vermehren können dann kann die
darmflora kippen aber auch einige
entzündungen werden durch zucker
befeuert naja bis hin zu krebszellen
deren einzige nahrungsquelle
letztendlich zucker ist und so werden
sie auch sichtbar gemacht
et also in der untersuchung natürlich
kann man das immer hin und her
relativieren wie gesagt nicht weil die
aussage hey hey lass doch mal einige
zeit den zucker weg bis sich das alles
wieder auskuriert hat und
dementsprechend also den raffinierten
zucker
dementsprechend ja wenn ich das
bedürfnis hatte was zu naschen dann esse
ich auf jeden fall ein paar weintrauben
und merke halt so war es tut mir richtig
gut und dieser hieb auf was ungesundes
süßes ist damit weg also ist auf jeden
fall eine sehr sehr gute alternative
wenn ich kurz die frage rosin wo sie ihn
sind ja getrocknete weintrauben
enthalten 66 gramm zucker
kann man dann natürlich auch oder also
kann man nutzen genauso wie datteln oder
getrocknete feigen also getrocknete
datteln wenn man jetzt zum beispiel
gesunde muffins herstellt oder gesunde
kuchen weil da halt der zucker mit den
anderen mineralien und auch den
ballaststoffen noch zusammen ist
natürlich fehlt das wasser also wenn man
jetzt rosin die ganze zeit ist dann
natürlich keine blutzuckerspiegel
dadurch auch dann schneller steigen aber
es ist noch mal in diesen unterschied ob
man jetzt rosin ist oder ob man halt
eben ja viele weintrauben ist und
gleichzeitig den körper mit allem
versorgt dass wir diesen zucker in der
normalen geschwindigkeit abbauen kann
als wenn man jetzt einfach ja einfach
raffinierten zucker zu sich nimmt beim
traubensaft der ist sogar noch relativ
nah dran weil eben die weintraube zu 82
prozent aus wasser besteht
und ja letztendlich dann nur die schale
wegfällt fehlender so ein bisschen die
ballaststoffe also das was halt eben
auch verhindert dass der körper schnell
den zu kaufen aber es ist halt eben
nicht so viel wie jetzt bei anderen
früchten man muss nur aufpassen man
meistens mit traubensaft wie jeder sagt
pasteurisiert also über 75 grad erwärmt
und dann gehen natürlich viele der
inhaltsstoffe verloren wie zum beispiel
halt eben das worüber wir sprechen das
opc und das resveratrol was eigentlich
die interessantesten sekundären
pflanzenstoffe sind die in den
weintrauben enthalten sind ja ganz kurz
vielleicht dazu dass also das objektiv
ist es damals entdeckt worden
dazu gibt es das französische paradox
das ja festgestellt wurde franzosen die
trotzdem also gut immer wein trinken und
sich jetzt auch nicht so gesund ernähren
im vergleich länger lebten als zum
beispiel amerikaner und dann wurde halt
geschaut was machen die eigentlich
anders und dann ist man dem dem erst im
wein und dann den inhaltsstoffen im wein
auf die spur gekommen hat man halt
gemerkt so aha die sekundären
pflanzenstoffe wie zum beispiel opc was
jetzt in der schale sitzt von allerdings
eher roten weintrauben und auch in den
kern das hat anscheinend dann sehr viel
positive effekte und dem sollte man doch
mal weiter nachgehen
ja wie gesagt opc gibt&#39;s halt kaum in
diesen in diesem grünen weintrauben und
ja ich habe mal ich hab hier so eine
seite für dich wo du dich auch so ein
bisschen weiter informieren kannst über
alle möglichen
studien bzw auch ja gesundheitlichen
effekte des schwierigkeit ist dass
youtube ja auch im gesundheitsbereich
immer mehr zulangt was bestimmte
aussagen angeht deswegen muss man hier
sehr vorsichtig sein und deswegen halte
ich mich einfach mal zurück aber du
siehst ja hier auf der seite 1 0 tor
dort kommen zum beispiel und dann halt
eben in der suche opc angegeben da hast
du ein artikel der auf 63
wissenschaftlichen studien basiert finde
ich sehr gut recherchiert
und da hast du halt eben auch die
einzelnen studien zur pc und ja kannst
du deine eigene meinung zu bilden ich
finde es extrem interessant natürlich
ist am menschen noch nicht so viel
getestet worden muss man halt eben auch
sagen also das meiste sind halt eben
zellkulturen oder auch tiermodelle die
sind auf den menschen übertragen werden
aber da sind halt eben wirklich
phänomenal
studienergebnisse schon raus gekommen
weswegen ich sage so naja dann kann man
natürlich auch upc zu sich nehmen
beziehungsweise wenn man es jetzt nicht
als isolierten stoff zu sich nehmen
möchte weil dann natürlich auch wieder
die andere faktoren fehlen so könnte man
argumentieren dann halt eben einfach
solange es sie gibt jetzt in der
winterzeit schön rote oder möglichst ja
dunkel dunkle weintrauben zu sich nehmen
so ja fit for fun schreibt ja auch
darüber also es gibt echt ganz viele
artikel darüber muss man jetzt auch gar
nicht so eingehen die sind sogar der
meinung an also wir bringen das
immunsystem auf trab und wirkt sogar
stärker als die vitamine c und e die
sind ja jetzt nicht so stark in den
weltraum enthalten aber das opc
verstärkt die wirkung von vitamin c also
du merkst diese verbindung von den
einzelnen kuh faktoren macht halt eben
den effekt dass man auch gar nicht so
viel von den einzelnen vitaminen
beziehungsweise stoffen braucht sondern
die bauen sich gegenseitig in ihrer
wirkung auf und bieten dann natürlich
einen ganz interessanten schutz dass
resveratrol
findet man halt eben auch in den schalen
und den samen der weintrauben
resveratrol gibt es einige studien schon
zu ich habe hier auf pappe ist ja so
eine wissenschaftliche bibliothek
einfach mal geguckt also wenn man sie
guckt findet man sofort fast 15.000
ergebnisse wo man dann halt eben gucken
kann hier zum
immunsystem sozusagen zu den vaskulären
funktionen und so weiter und so weiter
also da gibt es einige untersuchungen
die auch wirklich sehr sehr interessant
sind
ja und auch die flavonoide oder eben ich
habe mal die anthocyane das sind so die
farbstoffe die den weintrauben diese
rote farbe geben auch da gibt es einiges
an forschung auch hierbei pubmed findet
man ebenfalls fast 15.000 ergebnisse na
ja so ein bisschen mehr als 14.000 aber
da halt eben auch gegen entzündungen
hier zum beispiel für die
augengesundheit also ein bisschen runter
scrollt kann man sich da mal ein
überblick verschaffen und um es kurz zu
machen sie sind einfach wirklich der
extrem vorteilhaft sozusagen für eine
für eine gesunde lebensweise und
ja sind halt eben gerade in diesen
dunklen früchten enthalten also blaue
und rote früchte jetzt nicht nur ein
traum sondern auch andere enthalten
einen hohen anteil
so zu sagen ja und das ist dann halt
eben da auch enthalten und zu den
anthocyanen zählen halt eben die
flavonoide wen es interessiert
da ist zum beispiel das quer zieht ihn
stark enthalten in diesen routen und
bleibt ein traum ich sage mir immer okay
ich habe schon verstanden es ist gesund
sozusagen alles klar also könnte ich mir
das ja an diese sinnlosen weintrauben da
war ich so ein bisschen unsicher habe
auch recherchiert ist es nun ja
qualitätsverlust sozusagen aber da habe
ich halt festgestellt ist es nicht also
schon sehr lange haben menschen
anscheinend samen los weintrauben
gezielt weiter vermehrt und da halt eben
stecklinge einfach abgeschnitten oder
halt pflanzenteile abgeschnitten bewusst
und weiter bepflanzt und die kerne die
sind nicht ganz raus sie sind also nur
als anlagen angelegt aber werden halt
eben nicht so groß das bedeutet das also
zumindest nach dem was ich recherchiert
habe ist kein qualitätsverlust sondern
man hat nur keine kerne drin damit kann
auch weniger ballaststoffe in der in der
weintraube aber ja die kerne kommt man
ja in der regel halt auch nicht also man
würde die ja mit runterschlucken und
dann würden sie jetzt eh kaum einen
effekt im körper bringen also von daher
ist es eher das was man vernachlässigen
kann brach jetzt wird es auch
interessant traum coolen also man findet
natürlich im netz auch einiges über
entgiftungskur mit weintrauben am
bekanntesten wahrscheinlich die meeraner
trauben chur die von der kaiserin von
österreich sie damals angeblich
durchgeführt wurde und sie funktioniert
so dass man halt einmal morgens einmal
abends
schon ordentlich ein
eine ordentliche schale weintrauben zu
sich nimmt also zwischen 300 gramm bis 1
kilogramm weintrauben pro tag sagt man
und man fängt morgens auf nüchternen
magen
halt ein teil davon zu essen und abends
nach einer leichten mahlzeit nimmt man
dann halt eben den zweiten teil
weintrauben zu sich es gibt
unterschiedliche ausprägungen davon
manche quellen schreiben heitmann ist
nur weintrauben trinkt dazu kräutertee
so oder so es ist ja immer schon
bezeichnend wenn wenn es da einfach auch
schon kuchen gibt sozusagen venstre
erfahrungsberichte gibt man muss ja
nicht immer gleich coolen machen aber
dann kann man auch wissen hey ich
integriere einfach weintrauben in meinen
ja natürlich ein tagesablauf sozusagen
weil sie offensichtlich mein körper bei
wirklich ja guten dingen bei guten
prozessen unterstützen ja aber dabei
sind beim thema toxine gerade
weintrauben aus konventionellem anbau
sind so stark mit pestiziden belastet
wie eigentlich kaum anderes obst also da
muss man wirklich darauf acht geben dass
man also wenn man jetzt ich sag mal sich
keine bio wein trauben kauft woher der
einsatz von pestiziden verboten ist dass
man die ja eben wirklich richtig gut am
spült weil halt eben mein traum im
vergleich zu anderen obst also mehr
sprit gifte eben halt eben aufnehmen und
ja wie gesagt halt eben auch in ihrer in
ihrer wachstumsphase häufiger gespritzt
werden im vergleich zu anderen
obstsorten ich persönlich muss halt
sagen also in vielen supermärkten gibt
es halt einfach bio traum die sind nicht
unerheblich teurer kosten halt so 60
cent mehr oder so
weil pro kilogramm klar das ist es mir
allerdings wehrt muss jeder für sich
entscheiden ich gebe sowieso mehr geld
für gesunde ernährung aus weil ja ich
mich halt einfach gerne gut ernähre und
hinten raus habe ich immer gemerkt
oftmals ist es ein anderer geschmack so
zu sagen
ja oder halt eben auch eine geringere
belastung wo ich halt einfach märkte
legen wert darauf mehr und bei sein
traum ist es durchaus wichtig und
richtig dass man halt da die richtige
entscheidung für sich trifft aber die
liegt ja bei jedem wie er es gerne haben
möchte ja und damit sind wir auch schon
am ende dieses videos ich hoffe ich
konnte dir mein traum schmackhaft machen
ich werde mir auf jeden fall gleich
diese schale mit weintrauben hier können
ich freue mich schon die ganze zeit
darauf musste mich schon zurückhaltend
da nicht schon vorher hand zu gehen gibt
es auf jeden fall den ganzen winter bis
januar und wir haben ist sogar also
jetzt im september oktober saisonal also
es wird jetzt nicht irgendwie bananen
oder anderen das oder so erst einmal
hier eingeflogen sollte man natürlich
auch gucken wo kommen die her natürlich
gibt es auch weintrauben ausweis ich
indien oder so aber das ist ja klar dass
man da eben selber drauf acht gibt in
den supermärkten und guckt ja woher
kommt denn mein obst eigentlich und dass
man wenn möglich halt eben ja ich sag
mal saisonal und auch regional kauft ja
damit halt die die lieferwege kurz
gehalten werden das gut über weintrauben
ist die reifen nicht nach deswegen
werden sie auch industriell nicht
mitgehen oder irgendeinem anderen
reifegas sozusagen unreif gefügt und
danach greift sondern die sind halt
reicht die sollte man dann halt aber
auch gleich essen sozusagen aber man hat
den vorteil dass halt eben alles drin
ist an power also die beste empfehlung
für den winter die man
obst mäßig sozusagen zu sich nehmen kann
und damit verabschiede ich mich aus
diesem video vielen dank fürs zuschauen
vielen dank für alle anregungen und
weiterführende kommentare
vielen dank für alle die mich mit ihrer
spende unterstützt haben und wir sehen
uns dann in einem einer anderen videos
wieder mach&#39;s gut bis zum nächsten mal
und lass dir die mein traum schmecken
brenner