{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MBXOx_JjQ40","mytitle":"Kai Brenner,Gotthard Zugunglu\u0308ck \ud83e\uddd0 Seltsame Zufa\u0308lle \ud83d\ude35 Was sollen wir NICHT sehen\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
noch mal zum Zugunglück im
Gotthardtunnel habe ich noch mal
recherchiert und also es sind da einige
sehr ungewöhnliche Zufälle die
zueinander kommen das möchte ich dir
anhand eines aktuellen Artikels mal
zeigen und bevor wir das machen möchte
ich dir die Verbindung herstellen zu der
Phönix Hypothese von Christian köhlert
weil wenn man das einmal gehört hat und
dann wirklich merkt wie diese
konstruierten Konflikte auch zwischen
Ländern sozusagen dafür benutzt werden
um Gelder freizusetzen um unterirdische
Konstruktionen auszubauen wo dann aber
weil ja darüber berichtet wird erstmal
nicht nachgefragt wird also das Geld ist
dann so und da wird wirklich was gemacht
aber das ist halt eben ja der Kern der
Phönix Hypothese dass dort mehr
ausgebaut wird als halt eben öffentlich
berichtet wird dieses also finde ich
mega interessant sowieso und dieses
Muster möchte ich dir mal anhand ja der
aktuellen Ereignisse im Gotthardtunnel
zeigen und also vielleicht zuerst mal
ein paar Worte zu Phoenix Hypothese da
gab es ja lange Zeit einen guten Vortrag
auf Youtube jetzt gibt es halt das Buch
von Christian Köhler deswegen ist der
Vortrag nicht mehr im Original zu finden
aber man findet ihn immer noch von
anderen Leuten die den hochgeladen haben
und der Kern der Phönix Hypothese besagt
eigentlich dass es hier auf dieser Erde
zyklisch auftretende Reset Ereignisse
gibt die allerdings also natürlich
berechnet werden können und ich will
dazu auch gleich eins noch sagen also
diejenigen die von diesen Zyklen wissen
die versuchen sich laut dieser These
natürlich auch darauf vorzubereiten und
deswegen auch diese Ausbau von
unterirdischen Anlagen das frei sitzen
von Geldern ähm und hat durchaus auch
konstruierte Konflikte weil halt in so
einem konstruierten Konflikt auch keiner
nachfragt wenn wir hier im Gotthard
Tunnel mal so ein sechsstelliger
Millionenbereich einfach so wegfließt
sozusagen und eigentlich schwer
nachvollziehbar ist was wurde denn jetzt
damit gebaut man kann auch
Arbeitsmaterial alles mögliche da ganz
einfach hin verfrachten wir alle sagen
naja klar da muss ja was gemacht werden
und das ist halt eben ganz interessant
aber Reset bedeutet halt eben ja nicht
dass halt alles schlimm ist und man den
Kopf in den Sand stecken muss sondern
ganz im Gegenteil ich habe mich ja da
sehr intensiv mit auch
auseinandergesetzt und es sieht so aus
und ich werde dir auch am Ende des
Videos noch was dazu sagen als wenn wir
selbst mit unserer Ausrichtung mit
unserer Energie mit dem Weg den wir
gehen in großen Einfluss darauf haben
wie dieser ja Reset eigentlich ist es
halt nur so ein ja also einmal aufräumen
es ist wie eine Prüfung sozusagen also
eine Abschlussprüfung wie diese Prüfung
jetzt endlich ausfällt also jeder hat es
mit für sich in der Hand und auch die
Menschen an sich aber wie gesagt der
gleich noch mal zu wir bin erstmal
mit einem Witz einer meiner Zuschauer
hat geschrieben wer glaubt dass der
Flughafen in Berlin der ber einfach nur
ein oberirdisch gebauter Flughafen ist
der glaubt auch das Stuttgart 21 nur ein
Bahnhof ist und jetzt gehen wir mal
zuerst in die Phönix Hypothese bevor ich
das dann mit den aktuellen Ereignissen
verknüpfe also der Christian köhlert
also schreibt letztendlich dass das ähm
System also aus seiner Sicht die ja die
die Institution die im Hintergrund über
diese Informationen verfügen und dann
auch ähm ja die Machthaber sozusagen mit
instruieren dass sie halt eben planen
und das seit spätestens 1990 um ja den
möglichen Zeitraum gewusst wird und das
letztendlich seitdem vermehrt sich auf
so ein Reset Ereignis also ein ein
Phönix Ereignis vorbereitet wird also es
wird sich darauf vorbereitet und ja
natürlich wird halt auch überlegt ja was
braucht man alles also um halt eben
theoretisch wenn so was passieren sollte
also wo wäre es jetzt an sichersten was
braucht man alles also also an Essen an
also überhaupt auch Architektur an
Menschen die damit kommen und natürlich
ist das halt dann auch schon und das
sagt der Christian kühlert auch der
Schritt für die Vorbereitung nicht nur
auf dieses Ereignis sondern auch schon
auf das danach sozusagen er sagt aber
okay bleiben wir mal bei diesem Schritt
der Vorbereitung und da sagt er also
bevor ich irgendwas machen kann brauche
ich Geld und er sagt halt auch na ja so
gibt es halt auch Sinn das ist halt
Länder riesige Schuldenberge anhäufen
wohl wissen dass sie die halt sowieso
nicht zurückzahlen werden und bis dahin
sichern sie sich dann halt eben Einfluss
Macht und Kontrolle und er geht dann
halt noch weiter und sagt und das ist ja
also ein sehr
sensibler Punkt und sensibles Thema
worüber jetzt auch hier in Deutschland
schwer Informationen zu finden sind
diese Dumps also diese Dieb Underground
military bases oder Bankers oder auch
Tunnelsysteme die ausgebaut werden also
er bezieht sich hier auf Whistleblower
aber auch auf Aussagen an der der Dapper
sozusagen also es gibt immer wieder
Hinweise dazu dass halt eben im
Untergrund riesige Anlagen ausgebaut
werden und aus seiner Sicht halt eben
gerade in den letzten Jahrzehnten wird
das vermehrt gemacht weil wir halt eben
uns mehr energetisch auf so einen Reset
Ereignis zu bewegen und ich sag&#39;s noch
mal an dieser Stelle das ist nicht in
Stein gemeißelt was genau passieren wird
sondern wie gesagt die die kollektive
Ausrichtung der Menschen und auch das
was jeder einzelne sozusagen bewirkt an
Energie ins Feld gibt wie auch immer was
er halt lebt was er an Energie aufbaut
wird Einfluss nehmen auf dieses eigenes
und auch für das was jedem einzelnen
sozusagen passiert aus Sicht halt eben
all diese Menschen die sich damit
auseinandergesetzt haben ja und dann
sagt er halt eben auch naja in diesem
Plan braucht es natürlich auch Krisen
als Verschleierung damit halt Ressourcen
sinnvoll verlagert werden können und
also er bezieht es halt immer auf
militärische Projekt aber es können auch
zivile Projekte wie ein Unfall sein das
halt eben mehr Geld dort hineinfließen
kann um ja letztendlich also Anlagen
auszubauen umzubauen und so weiter der
sagt halt auch also zum Beispiel die
Krise 2020 da gab es ja Anomalien wie
das Verschwinden von Baustoffen
Halbleitern und wohl halt immer gesagt
ja das zeigt die Krise Schuld und er
sagt aber hey wenn nehmen wir mal an ähm
es wurde einfach nur vorgeschoben und
diese ganzen Ressourcen sind halt na ja
irgendwo anders hin geflossen aber halt
eben ja nicht für die Augen
Öffentlichkeit bestimmt dann ja würden
natürlichen ganz anderes Bild daraus er
sagt halt auch Länder müssen
zusammenarbeiten also Länder brauchen
gemeinsame Konflikte denn so haben beide
Länder eine perfekte Erklärung dafür
warum viel Geld in bestimmte Projekte
fließen muss und das Geld ist dann weg
ist weg erklärt das haben wir jetzt hier
auch also im großen Stil sozusagen
geopolitisch und das auch wenn es jetzt
ich sag mal bisher nur in dreistelliger
Millionenbetrag ist hier im
Gotthardtunnel ist es halt doch ein
großes Projekt wo man sagen könnte
dieses Muster passt hier auch wieder
perfekt ja nun schauen wir uns doch mal
das bahnunglück im Gotthardtunnel unter
diesen Gesichtspunkten an das ist ein
ganz aktuelle Artikel von focus.de mit
der passenden Überschrift jetzt ist der
Konflikt zwischen Schweizer und
deutscher Bahn entgleist also wir haben
zwei Länder die eine gemeinsame Krise
haben und es geht um sehr viel Geld sie
schreiben am neuralisten Punkt auf der
wichtigsten Nord Süd Bahnverbindung in
Europa dem Gott hat Basistunnel ist am
10 August
den zwei deutsche Lokomotiven gezogen
haben und der zahlreiche Waggons aus
Deutschland mit sich schleppte seither
ist die Strecke kaputt so und jetzt man
hört schon sofort raus also an einem der
neuralgüsten Punkte passiert halt ein
Unfall also das kann natürlich ein
Zufall sein aber neuralgische Punkte das
ist ja genau das was im Krisenfall
zuerst angegriffen wird oder was halt
eben als allererstes weiter ausgebaut
und geschützt wird also weil eben diese
neuralgischen Punkte bereits eine
wichtige Funktion erfüllen würde man in
beiden Situationen zuerst da ansetzen
also wenn man etwas vergrößert oder halt
eben auch ja wenn man halt eben jemanden
der treffen möchte
srf.ch schreibt dazu die Unfallursache
die SPD vermutet ein Problem am Zug als
Unfallursache die gleiche Anlagen und
die gleichen im Tunnel sein in Ordnung
gewesen und für Reisezüge habe deswegen
keine Gefahr bestanden der vordere Teil
des Zugs im Tunnel seit deswegen von den
Untersuchungsbehörden auch noch noch
nicht für die Bergung freigegeben worden
die Sicherheit laut der SPD ist die
Sicherheit des Tunnels gewährleistet es
gäbe wohl keine Anlage in der Schweiz
die so intensiv gewartet werde wie der
Gotthardtunnel und trotzdem das jetzt
meine Frage dieser mega krasse mega
große Unfall an einem der neuralgischen
Punkte hier in Europa und dann auch noch
unterirdisch im Gotthardtunnel und also
die Schweiz ist halt einfach
durchlöchert wie ein Schweizer Käse
sondern merkt halt schon so die kommen
mehrere Zufälle zusammen die sehr sehr
eigenartig sind weiter im Fokus Artikel
seit dieser Woche können zwar die ersten
Güterzüge wieder verkehren aber
Personenzüge werden voraussichtlich noch
bis Anfang nächsten Jahres die deutlich
längere Panoramastrecke die weiter oben
über den Gott hat führt nutzen müssen
sondern auch hier wieder Anmerkung von
mir es kann natürlich alles Zufall sein
aber Güterzüge wo keine Menschen drin
sitzen die etwas sehen könnten die
dürfen weiterhin und durchfahren ja aber
Menschen die etwas sehen könnten die
nehmen halt die Panoramastrecke oben
über den Gotthard und ich habe auch also
ein sehr sehr spannenden Kommentar dazu
erhalten teile ich gleich mit dir und
derjenige schreibt gleich im ersten Satz
so so Güterzug im Gotthardtunnel auf
Höhe der multifunktionsstelle feino
entgleist Zugverkehr umgeleitet was gibt
es denn da so wichtiges im Tunnel dass
sie keine Zuschauer möchten gut erst mal
da kommen wir gleich noch zu noch mal
kurz zurück zum Focus Artikel sie
schreiben neben dem materiellen Schaden
entsteht eine Verzögerung die sich in
den nächsten Monaten auf mehr als 2000
Stunden summieren dürfte die
Schadensumme dürfte im dreistelligen
Millionenbereich liegen und könnte am
Ende von den deutschen bezahlt werden
müssen also du siehst schon wenn man
jetzt zuerst gehört hat was die Idee der
Phönix Hypothese ist und jetzt sieht wir
haben hier also eine perfekte Krise
zwischen zwei Ländern auch wenn es da
erstmal nur um den dreistellige
Millionen Betrag geht das kann ja noch
steigen und man kann prima alles
erklären da fließt super viel Geld in
der fließt super viel Material rein man
kann da alle möglichen Behörden
hinschicken da fragt keiner nach warum
da also weiß ich nicht irgendwelche
speziellen Hilfskräfte Hilfstrupps und
so weiter aufschlagen und damit wird ja
sowieso unter durch etwas gebaut werden
also entweder es wird einfach nur
aufgeräumt und repariert oder ja das
weiß man halt eben nicht noch mal ganz
kurz zurück zum Artikel wer haftet ist
bislang unklar die Deutsche Bahn will
sich auf Anfrage nicht zu dem Unfall
äußern sondern verweist auf die SBB aber
auch dort gibt man sich zugeknöpft
Hergang und Ursache des Unfalls werde
von den zuständigen Behörden geklärt zu
Haftungsfragen können wir uns aktuell
nicht äußern sagt entsprechend also sehr
interessant keiner will etwas dazu sagen
wir haben verschiedene Zufälle ja und
wie gesagt ich komme noch mal ganz kurz
auf diesen Kommentar zurück wo ich halt
auch wirklich selber mal ja anders
darüber nachgedacht habe also er hat ja
geschrieben also Güterzug im
Gotthardtunnel auch für der
multifunktionsstelle fidu entgleist also
ein neuralgischer Punkt oder sogar einer
mit der neuralgischen Punkte hier ja
Zugverkehr Europas und er fragt auch
gibt es denn ein speziellen Grund warum
das SRF intensiver über die beiden
sogenannten multifunktionsstellen
berichtet als über die Entgleisung
selbst also hier SRF schreibt zum
Beispiel der Unfall ereignete sich an
der multifunktionsstelle Faido die
multifunktionelle von zwei innerhalb des
57 km langen gott hat Basistunnels also
dort können Züge die Tunnelröhre
wechseln nothalte sind möglich und so
weiter und so weiter und er sagt halt
auch nur so nebenbei die
multifunktionsstelle in sie tun wurde
eigentlich als regulärer Bahnhof Porta
Alpina gebaut dieser wurde aber nie in
Betrieb genommen weil das angeblich zu
unrentabel sei der Bau hingegen war
offensichtlich recht Kabel genug um
fertiggestellt zu werden also wir haben
an der anderen multifunktionsstelle
sogar ein riesige ein riesige
unterirdische Anlage die allerdings nie
öffentlich zugänglich gemacht wurde hier
mal an der Beitrag dazu von Wikipedia
sie schreiben porte Alpina war der
Arbeitstitel eines Projekts einer
unterirdischen Bahnstation in der Mitte
des schweizerischen gott hat
Basistunnels mit Anbindung des Ortes
sieht ruhen und der ganzen so selber ans
europäische
hochgeschwindigkeitseisenbahnnetz mit
der Porta Alpina wäre in der Mitte des
längsten Eisenbahntunnels der Welt die
tiefste mahnstation mit dem höchsten und
schnellsten Lift der Welt und damit eine
international vermarktbare Attraktion
entstanden die Eröffnung der Station war
zusammen mit der Inbetriebnahme des
Gotthard Basistunnels vorgesehen später
aber insbesondere aus finanziellen
Gründen nicht mehr weiter verfolgt das
Projekt führte zu schaffen von allen
tief im gott hat massiv die seit dem
Entscheid das Projekt nicht mit
Inbetriebnahme des Tunnels auszuführen
brach liegen also du merkst schon es
kommt immer mehr zu diesen Zufällen dazu
und es wird halt einfach interessanter
aber noch mal kurz zurück zu diesem
Kommentar aber wenn der Eingang supporte
Alpina im Dorf sie ruhen schon die Form
eines Dreiecks hat wird es von da aus
auch noch andere Abzweigungen geben von
denen wir nichts erfahren sollen das
würde auch die seltsame
Berichterstattung vom SRF erklären Zitat
das sind multifunktionsstellen und die
werden für das und das genutzt da
befindet sich dieses und jenes also
stellt bloß keine Fragen ach ja nebenbei
es ist übrigens ein Zug entgleist ja und
ähm wie gesagt das ist schon alles sehr
auffällig liegt man dann noch die Idee
der Phönix Hypothese oben drüber dann
wird es noch auffälliger und wie gesagt
also aus meiner eigenen Recherche zu dem
zu diesem Phoenix Ereignissen zu diesem
Reset der eigentlichen es ist so das
halt ja letztendlich die regelmäßig
auftreten ja das stimmt und dass sie
aber einen persönlichen Bezug haben ich
also es ist relativ schwer das zu
erklären aber das im Grunde jeder Mensch
ohnehin geprüft wird also auf seinem
Lebensweg wird er sich entschieden in
allerhöchster Kraft sozusagen wie im
dient er will ich jetzt einfach mal
sagen wo fließt du fließt seine ganze
Energie hin bei den allermeisten
Menschen ist ganz ganz oben Geld Status
und sowas alles und das ist halt also
ganz weltlicher Dinge und ich denke also
damit wird man halt durch so Reset da
eigentlich nicht sehr gut durchkommen es
gibt aber auch eben andere Ausrichtungen
wo halt Menschen wirklich in ihre Kraft
kommen ihre inneren Schatten Themen
anschauen arbeiten und halt auch ich sag
jetzt mal wirklich schauen wo kann ich
denn Energie freisetzen und mit diesem
freigesetzten Energien sozusagen ja ein
ganz anderen Weg verfolgen ähm und sich
halt auf eine andere Art und Weise ja
auch durch so ein eigenes durchführen
lassen weil man halt eben letztendlich
sich auf seine Art auch vorbereitet hat
das ist super interessant es ist ein
riesengroßes Thema ich habe dazu auch
schon mal ein ganzes Video gemacht ich
blende es dir hier unten einmal ein
kannst du dich auch also wenn du
möchtest mehr noch mal mit der mit der
Phoenix Hypothese auseinandersetzen
ansonsten bin ich sehr sehr gespannt auf
deine Sichtweise auf deine Meinung
schreibt mir dann Kommentar unten in die
in den Kommentarbereich rein und
ansonsten ja wie immer vielen vielen
Dank fürs zuschauen danke an alle die
mich unterstützen und wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
Brenner