{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Rl_SD6LYpAg","mytitle":"Kai Brenner,Heinrich Kusch & Was bei der tiefsten Bohrung der Welt gefunden wurde \ud83d\ude33  #shorts ","mylang":"de"}
die Cola Bohrung auf der russischen
Halbinsel Kola ist mit über 12.000 m
Tiefe die bisher tiefste Bohrung der
Welt sie wurde gestoppt da die
Temperatur deutlich höher war als
erwartet zur gleichen Zeit kam Gerüchte
auf dass der Bohrer auf ein Hohlraum
getroffen wäre und ein Mikrofon grausige
Geräusche aus dieser Tiefe Aufnahmen
kurz danach wurde die Station aufgegeben
das Bohrloch versiegelt und alles wurde
eilig zurückgelassen auch wenn die
Geschichte mediales Lächerliche gezogen
wurde es doch seitdem nicht mehr in
solche tiefen gebohrt worden Heinrich
Kuss spricht in seinem Vortrag geheime
Unterwelt von hochentwickelten
unterirdischen Zivilisationen und sagt
sogar es gibt sie noch heute er bezieht
sich auch auf die Himmels Ereignisse im
16 Jahrhundert in der Folge die Kirche
die damaligen Zugänge zu Unterwelt
zuschütten ließ schau Dir hierzu gern
mein langes Video an du findest den Link
dazu in der Videobeschreibung