{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R4msKFEyRLY","mytitle":"Kai Brenner,Heinrich Kusch & Was bei der tiefsten Bohrung der Welt gefunden wurde \ud83d\ude33 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Heinrich Kusch und die
tiefste Buchung der Welt das sind zwei
Punkte die ich gerne miteinander
verbinden möchte weil ja die tiefste
Buchung der Welt ist bei einer Tiefe von
12.262 Metern eingestellt worden die
aber eigentlich auf 15 Meter ausgelegt
war und ja es sind halt ein zwei
eigenartige Dinge passiert die ja es
sich lohnt mal anzuschauen und die
Geschichte ist dann eben halt danach
deutlich überspannt einmal aufgesetzt
worden und das riecht für mich nach so
einem Plot wieder einmal also das hat
eben wirklich was passiert ist aber um
halt eben den Mainstream davor
abzuhalten in eine also für Sie
lebensverändernde Weltsicht verändernde
Geschichte einzutauchen gibt es halt
eben ein lächerlich gemacht ein Plot und
der ist dann halt eben ganz groß
geworden das hat einfach jeder der davon
hört einfach schon abwingt und sagt ach
die Geschichte hören mir auf aber es ist
interessant weil halt eben genau nach
diesen Ereignissen dort nicht weiter
gebohrt wurde ja und was ist die
Verbindung mit heimlich Kusch er redet
ja immer von Zivilisation die halt eben
in der Tiefe leben aber jetzt nicht
irgendwie in fünf Meter Tiefe sondern
halt eben sehr sehr tief und er hat ja
in der Steiermark geforscht aber auch in
Asien und auch in anderen Regionen
sozusagen und das möchte ich mal
zusammenführen weil das halt eben für
mich doch ähm ja eine ganz interessante
Deckung ergibt und da das stelle ich dir
in diesem Video mal vor ich nehme Dich
erstmal mit in die Arktis zur tiefsten
Bohrung der Welt das ist hier eine
Einleitung von
pistenkuh.de und vom Spiegel ich blende
dir halt sowieso immer die Bilder und
die Quellenangaben mit einem also auf
pistenkuh.de schreiben Sie einen
Offenbacher Kanaldeckel verschließt das
mehr als zwölf Kilometer tiefe Loch die
einzigen Büros der Wissenschaftler die
Montagehallen der Bohrgestänge eben
alles was man für den Betrieb einer
hochkomplexen Buchung braucht liegen
heute verlassen und von Vandalen
zerstört in der Arktis durch
zersprungene eingeschlagene
Fensterscheiben pfeift der Nordwind
eingestürzte Treppen durch Plünderung
einfach herausgerissene Wasser und
Stromleitungen sowie umher fliegende
wissenschaftliche Dokumente so zeigt
sich heute die Ruine des einzigen
russischen vorzeigeprojekts ja und der
Spiegel schreibt dann auch noch mal aber
ja also ihrer Story gemäß scheinbar
wurde alles eilig zurückgelassen da
kommen wir gleich drauf erstmal was ja
was ist denn da passiert also die Cola
Buchung hier auf wikipedia ist eine von
1970 bis 1992 durchgeführte ultra Tiefe
geologische Bohrung auf der russischen
halbin Cola daher eben der Name
erreichte am Ende
12.262 Meter Teufel also bergmännisch
für tiefe im Jahre 1989 das ist auch
eben genau das ja wo halt eben diese
Geräusche und halt eben ja Anomalien
aufgetreten sind danach wurde auch nicht
weiter gebohrt also halt ja später hat
man noch überlegt gehen wir noch mal
rein gehen wir nicht rein aber dann
wurde es halt eben versiegelt ja und
seit 1970 ist es die tiefste Bohrung der
Welt
davor gab es den bisherigen tiefenrekord
der USA von
9.584 MMM ja und dann halt eben haben
die oder hat die damalige Sowjetunion da
halt eben deutlich drüber gelegt
allerdings bei 12.262 M sind auch sie
nicht weitergekommen also unerwartet
weil die Temperatur sie haben damit
gerechnet dass ich dort 100°c zeigen
würden das Thermometer war dann aber
schon bei über 10 Grad und der Spiegel
schreibt und da wird es dann allerdings
diffus sozusagen das noch tiefer
gegraben wurde und die Temperatur halt
eben noch höher war und halt eben genau
aufgrund diese erhöhten Temperatur eine
Messsonde und ein hitzeresistentes
Mikrofon nach unten gelassen wurde und
daraufhin halt eben ja so etwas also
erst wurde gesagt das wäre ein
Störgeräusch und dann hat man es halt
eben interpretiert als Schreie und dann
war natürlich dann wurde ein riesige
aber ins Lächerliche gezogene Geschichte
draus gemacht als halt eben immer mehr
diese Geschichten sozusagen die Runde
gemacht haben
ja also ganz ganz interessant auch
Wikipedia schreibt halt eben dazu dass
halt eben 1989 ähm aus in das Bohrloch
hinabgelassenen Mikrofon seltsame
Geräusche aufgenommen worden sind und
der Spiegel Artikel dazu den viele
glaube ich gelesen haben will ich dir
auch noch mal kurz vorstellen
mit der Überschrift russischer
tiefendrill hoppla wir haben die Hölle
an gebohrt sie schreiben als der Bohrer
im Jahr 1989 die Tiefe von
12.260 Metern erreichte herrschen dort
nicht wie angenommen 100 sondern 180
Grad Celsius das Vorankommen wurde
dadurch immer schwerer etwa zur gleichen
Zeit gerieten Gerüchte über die
Bohrungen Umlauf bei einer Tiefe von 14
Kilometern hätte der Bohrer plötzlich
durchgedreht als ob er auf ein Hohlraum
getroffen wäre hieß es die Forscher
hätten außerdem Temperaturen von 1100 °c
gemessen und verwirrt Messgeräte und ein
Hitze resistentes Mikrofon in den
Schacht hinabgelassen die eigenartigen
Klänge die sie dort einfingen hätten sie
zunächst für Störgeräusch gehalten dann
nach der Überarbeitung des Signals aber
eine grausige Entdeckung gemacht es
waren aus ihrer Sicht menschliche
Schreie aus tausenden gequälten Kehlen
zu
und dieser ARGE rinderlenden um den ab
jetzt im Ford laufen der Geschichte geht
der ist ein norwegischer Lehrer der ein
Freund eben in den USA besucht hat und
also ein bisschen hin könnte man ja noch
sagen okay wer weiß was da passiert ist
aber jetzt setzt halt eben der narrativ
Plot ein jetzt versucht sich jemand die
Deutungshoheit zu bewahren bzw halt eine
ja
interessierte Menge an Menschen halt
eben genau vor dieser Geschichte
abzuschneiden und in stattdessen halt
eben eine Version hinzusetzen die so
abstruse und lächerlich ist dass man
halt einfach sagt gut damit möchte ich
mich auch nicht weiter beschäftigen aber
ich stelle sie dir halt eben einmal vor
und danach gehen halt eben weiter zu den
ja was halt eben Heinrich sagt
unterirdisches lebenden Zivilisation
also in renderlen reift ein Plan ich
beschloss Zitat herauszufinden wie weit
ich die Leichtgläubigkeit dieser
Menschen strapazieren konnte na klar
denkt sich ja jeder es war ein
Experiment um rauszufinden ob sie alles
annehmen würden solange es zu ihrer
Weltsicht passt Zitat Ende am 4 januar
1990 schrieb mir ein Leserbrief an TBN
also das größte religiöse Fernsehen
Netzwerke der USA in dem man sich als
spezialberater des norwegischen
Justizministeriums ausgab und die
schauerliche Geschichte noch ausbaute in
der Nacht nach den Tonaufzeichnungen so
berichtete
plötzlich eine Säule aus
phosphorisierendem Gas aus dem Bohrloch
geschossen dann sei aus den Wolkenmassen
eine strahlende Gestalt mit
Fledermausflügeln aufgetaucht und am
Himmel erschienen die Worte ich habe
erobert also weißt du Bescheid ja aus
einer Tiefenbohrung und
Geräuschen bzw einem angebohrten
Hohlraum mit bestimmten
geräuschanomalien wird dann halt eben
diese Geschichte gemacht und jeder der
das und die wurde dann halt eben auch
stark verbreitet sozusagen die gingen
viral würde man jetzt
im modernen Slang sagen und jeder der
das gehört hat sagt so ja ja alle okay
alles klar brauchen wir nicht mehr
drüber reden und ja anscheinend später
hat halt eben diese ARGE Rendern eine
Stellungnahme veröffentlicht dass die
Geschichte nur eine Lüge gewesen sei er
offenbarte sein betrug in einer Radio
Talkshow er beantwortete die Briefe die
er nun aus aller Welt bekam mit einem
vorgefertigten Standardbrief der
erklärte dass alles seine betrug doch
vor allem im Internet verbreitete sich
seine Lügengeschichte
unaufhaltsam bis heute
ja und als ich das gehört habe dachte
ich mir also es wird ja auch heute noch
so gemacht da wo halt eben wirklich
Dinge passieren die der Mainstream jetzt
vielleicht so erstmal nicht sehen soll
also es gibt ja wirklich an diesen
ganzen schlüsselpunkten alle möglichen
Verzerrungen sozusagen wo dann halt eben
ja lass uns Lächerliche gezogen wird
also das willst du doch bestimmt nicht
denken als aufgeklärter moderner Mensch
das 21 jahrhunderts und auch hier riecht
mir das wieder sehr stark nach diesen
Plot fakt ist dass ja dort halt eben
nicht weiter geworden wurde und auch
seitdem wurde halt eben nicht mehr in
solche tiefen geboren also egal was
passiert ist es hat dazu geführt dass
halt eben Menschen nie wieder in solche
tiefen geboren haben und dass er eben
auch dort aufgehört wurde zu bohren und
halt auch dieses Bohrloch versiegelt
wurde das klingt ja wie gesagt genau
nachdem Geschichten die die Heinrich
Heinrich Kusch halt eben ja jeden Tag
sozusagen sieht und dann halt auch
ausbuddelt weil halt eben auch dort alle
ja erdstelle und auch Tiefen ja
Architektur Bauwerke sozusagen
zugeschüttet wurden im Mittelalter und
auch da gibt es halt eben eine
Geschichte zu noch ganz kurz bevor wir
dahin gehen es gibt ja mehrere Berichte
also ich kann dir das auch mal verlinken
oder wenn ich es interessiert schreibt
in die Kommentare es gibt einen Hörbuch
der Weg in die innere Welt die Heimkehr
des ottouran die sich sehr nah an
solchen Ereignissen ähm entlang handeln
dann entlang handelt fand ich ähm super
interessant also auch viele andere
Technologien werden dort halt eben
aufgenommen in einer Romanform aber man
merkt halt schon so wow ähm das ist aber
wirklich das deckt sich ja an vielen
Punkten ja und dann haben wir natürlich
noch Christian also die ja Ehefrau von
die letztendlich die Bücher Talos von
ATHOS immer noch schreibt die Ehefrau
von dem Verstorbenen alfia sinski und
auch da gibt es ein Video in der Erde
sie gibt ja viele Interviews wo mir auch
schon viele geschrieben haben naja man
merkt halt dass sie da sich nichts
ausdenkt sondern halt eben authentisch
über das berichtet was halt ihr Mann da
niedergeschrieben hat ja aber bleiben
wir einfach bei Heinrich Kusch ich
musste auch so schmunzeln weil in der 12
apostelzeche sicherlich eines seiner
größten ähm Forschungsobjekte da sagt er
da hat sogar die NASA mitgeforscht also
es war ein Interview bei Kropp FM und er
hat da halt eben alte Artefakte gefunden
und da hat er dann die NASA mitgeforscht
und ja die Nase ist halt eben die ja
national Space Agency der USA also die
hat jetzt außerhalb der USA und halt
eben auch außerhalb des Weltraums
eigentlich nichts zu tun und warum ja
forscht sie hier in Österreich
Deutschland sozusagen in irgendwelchen
unterirdischen Höhlensystemen und er
witzelt halt auch keine Ahnung
vielleicht brauchen die ja Treibstoff
aber da merkt man halt schon so hey da
scheint doch in der Unterwelt etwas zu
sein was halt ja von großem politischen
Interesse ist wo man halt eben wirklich
ja von ganz hoher Seite aufpassen möchte
was wird da gefunden und wenn was
gefunden wird das halt eben auch die
richtige Geschichte dazu an die
Öffentlichkeit kommt und in seinem neuen
Buch geheime Unterwelt da spricht er
eben halt nicht genau von Kontakt und
den Handelsbeziehung mit alten
unterirdischen lebenden Zivilisation die
dann oder dieser Kontakt wurde ja dann
später eingestellt und ja aufgrund
mehrere aufeinander folgender Himmels
Ereignisse am 16 Jahrhundert anscheinend
ähm ja anscheinend aufgrund dieser
Himmels Schlachten sogar panikartig dann
zugeschüttet und das ist ja ganz
interessant er sagt auch heute gibt&#39;s in
der Steiermark und Kärnten vier unter
falsche Völker die teilweise über
Hochtechnologie verfügen weil sie sonst
gar nicht so lange unter der Erde hätten
überleben können und sie sind uns halt
technisch meilenweit überlegen und hat
damals hat eben die Inquisition genau
jede Menschen verfolgt die dieses alte
Wissen hatten über die Handelsbeziehung
zwischen der Kirche und das Adels mit
diesen unterirdisch lebenden Völkern und
ja die Kirchen und auch wieder Stifte
und Kloster wurden anscheinend genau
über diese Eingänge in die Unterwelt
gebaut und das sagt auch deswegen sagt
auch eigentlich
deswegen stehen einige dieser Kirchen so
weit einfach in der Walachei weil da
gibt es sonst nichts und dann läuft man
jetzt auch kilometerlang hin nur um da
halt eben zu beten und dass ich die
Kirche anzuschauen aber wenn man halt
weiß hey da hat jemand die Hand drauf
sozusagen also da hat jemand im
Mittelalter genau diese alten Zugänge
versperrt und hat halt auch auf diese
Zugänge
alles endlich seine eigene Architektur
gebaut dass er kontrollieren kann wer
diese Zugänge benutzt dann merkt man
halt hey da ist doch ein ganz großes
Interesse ja und diese Gangsysteme sind
ja super alt ich kann hier noch mal
dieses eine Bild einblenden wo er ja
auch diesen metallsparen diesen
versinterten metallsparen halt ja
gefunden und analysiert hat was halt
eben zeigt hey da ist halt eben wirklich
tatsächlich mit Hochtechnologie
gebaut worden und gerade jetzt in den ja
letzten Jahrzehnten haben wir eigentlich
erst diese Technologie um sowas wieder
zu bauen aber die Dinge sind halt
Jahrhunderte bis Jahr tausende alt und
bisher gibt&#39;s da noch keine Erklärung
und dann kann man ja sagen ach naja
alleine nicht kuscheln also so wer weiß
was der da erzählt diese erdstelle die
also immer wieder ähnlich bearbeitet
sind mit diesem gleichen Abständen die
gibt es auch in der Schweiz sie gibt
Zeit ja letztendlich über ich habe mich
hier nur ein Video rausgesucht das ist
in Krauchthal wenn dir mal zwei Bilder
dazu ein da merkt man halt eben auch
dass es halt der einfach perfekt
bearbeitet ist und man merkt halt so das
ist doch interessant also in dieser
Menge das ist das halt eben gibt aber
das ist halt keine so richtige
überzeugende Geschichte dazu gibt wie
die entstanden sein sollen wir haben was
sagt denn Heinrich Kusch zu diesen also
nicht nur erdstellen sondern halt eben
auch wie kommt es denn dazu dass er der
Meinung ist dass es unterirdische
Zivilisation nicht nur gab sondern immer
noch gibt und er hat halt immer
verschiedene Dokumente das hier ist der
wo mag also ein eine Abschrift davon
und er sagt halt eben auch diese Wurm
die haben das Transportwesen durch
Generationen hindurch betrieben und sich
um die technischen Details die für den
Handel mit den Uni den subtranen Volk
bis zu den denkwürdigen Ereignissen um
1510 1520 und 1561 am 14 grasmond gleich
wie
1566 mit dem 27 heumont mit letzterem
beendigt gekümmert also das waren die
Ereignisse die dazu geführt haben dass
danach halt eben die Kirche gesagt hat
wir ähm ja sorgen jetzt dafür dass halt
eben die Verbindung mit den unterirdisch
lebenden Völkern gekappt wird so halt
eben die Aussage dieses Vortrags und
dann wurden halt die Zugänge zu
Unterwelt im ja nicht nur zugemauert
sondern halt einfach mit Tonnen Grill ja
verschlossen und er sagt halt auch naja
was geschah denn 1520 und dann ja das
halt
ein wenig abgespact 1520 gab es
Himmelserscheinungen über Wien also das
ist halt ein stabförmiges Objekt was
drei Tage über Wien gestanden hat danach
gab es drei goldene Kugeln die auch
mehrere Tage am Himmel standen und das
war halt eben 1520 dann haben wir 1561
das ist ja sogar berühmt geworden dieses
Nürnberger Flugblatt wo ja hunderte
Kugeln und große Lichtobjekte über
Nürnberg waren was ja tausende Bewohner
gesehen haben und das Nürnberger
Flugblatt hat einen ganz auffälliges
Bild das ist dieser schwarze Pfeil der
da unten zu sehen ist ähm und das oder
wir bleiben noch ganz kurz da gleich
komme ich noch mal auf diesen schwarzen
Pfeil zu sprechen
auslöser für diese Schlacht da sagt halt
eben auch der eigentlich kuscheln das im
Untergrund unter Nürnberg ein großes
altes Gerät verrückt wurde und am
nächsten Tag sind gegen diese Himmels
Ereignisse hat halt eben diese Schlacht
stattgefunden und dieser schwarze Pfeil
ist ähnlich wie beim tungus geeignis das
haben wir auch einige geschrieben bei
meinem Video dazu ich habe noch mal zwei
Augenzeugen Berichte eben vom Tunguska
Ereignis die rausgesucht was ja auch
also erst Jahrzehnte später untersucht
wurde und also ein einen Augenzeuge
berichtet von drei Objekten Zitat es war
ein schwarzer Streifen dann noch einer
dann der dritte alle schwarz zuerst
flogen sie weg dann lebte die Erde unter
uns alle drei Streifen explodierten dann
war es wie Nebel und ein zweiter
Augenzeugenbericht von dem Pfeil gingen
verschiedene Funken in verschiedenen
Richtungen wie Feuer ab der Fall sah aus
wie ein Flugzeug ohne Flügel die Nase
war spitz und ich musste mal so ein
bisschen schmunzeln das passt halt eben
nicht zu der Theorie des äh ja Mücken
der Mückenschwarm Explosion wo weniger
auch unter meinem Video gewitzelt haben
ja wer kennt sie nicht die Mückenschwarm
Explosion passiert ja jeden Sommer ist
natürlich ein Witz oder auch der
Meteoriten Sichtung weil das passt halt
nicht also das sind wirklich lange
Ereignisse ja und es wird daher von
vielen Forschern halt eben auch beim
tungus geeignis auf dem technisches
Objekt plädiert ja und dann haben wir
ansonsten
1566 da gab es ja das berühmte Basler
Flugplatz ist ja auch in diesen
denkwürdigen Daten ähm vermerkt und
beschreibt halt auch mehrere Ereignisse
im Sommer 1566
zunächst ungewöhnliche Sonnenauf und
Untergänge und dann halt eben
schließlich vor einer Himmelserscheinung
vor der aufgehenden Sonne bei der rote
und schwarze Kugeln am Himmel
miteinander eben gekämpft haben sollen
also gekämpft Zitat das geht aus diesem
Flugblatt hervor und das waren die
ausschlaggebenden Ereignisse an denen
sich die Kirche aufgehängt hat und ja
das dann halt eben die Zugänge zu
Unterwelt verschlossen werden mussten
ja das ist ganz interessant ich blinde
das hier noch mal ganz kurz ein das ist
halt eben die die Aufforderung dazu hier
von ABT und Papst zu nievenburg von 15
März 1580 das hat eben diese Zugänge
verschlossen werden sollen und deswegen
habe ich versucht die noch mal diesen
Bogen zu zeichnen weil das also für mich
ziemlich nach einem ähnlichen Plot
klingt wie beim super Dieb Warhol das
halt eben also ja mann halt eben da
versucht irgendwelche ähm Erkenntnisse
zu gewinnen und nachdem dann halt eine
Sache passiert heißt es okay schluss
jetzt jetzt muss dieser Zugang zu
Unterwelt versiegelt werden ähm ich weiß
nicht was da gefunden wurde das muss ich
halt auch sagen auf der Kohle Halbinsel
das weiß ja niemand außer diese abstruse
Geschichte die ja völlig aufgebaut und
an den Haaren herbeigezogen ist also das
was dann da drauf gesetzt wurde auf
diese ja Anomalie sozusagen dass da halt
Mikrofon runtergeschickt wurde und das
da halt Geräusche gehört wurden die dann
zu der Geschichte geführt haben moment
mal da ist irgendwas sehr sehr
ungewöhnliches und das nicht weiter
geboren wurde das ist ja Fakt das ist ja
passiert und das dann halt eben genau
diese ja lächerliche Geschichte in die
Welt gesetzt wurde das zeigt mir ja das
ist ja doch auffällig und riecht ja
danach das dort halt eben wirklich etwas
gibt aber sicherlich nicht das was dann
eben in dieser lächerlichen Geschichte
geschrieben worden ist ja ähm ich hoffe
ich konnte dir hier mal eine eine oder
zwei Dinge kurzweilig zueinander fügen
und ja wenn es noch nicht gemacht hast
dann trage ich noch einen in meiner Tele
Gruppe für meine kommenden Seminare
freue ich mich dass ich da jetzt
demnächst ja live mit einige meiner
Zuschauern wirklich arbeiten kann es ist
schon Arbeit aber im positiven Sinne und
halt da ja halt einfach die Verbindung
auch mal herstellen kann zwischen eben
diesen ganzen theoretischen Dingen aber
halt auch hey was was bedeutet das wenn
meine Geschichte anders ist also weißt
du Fähigkeiten haben wir als Menschen
und ja was also wie kann man das halt
eben kennenlernen wird auf jeden Fall
super cool wenn du dich dann noch nicht
eingetragen hast dann ich blende sie
noch mal ein und dann unten in der
Videobeschreibung findest du auch den
Link zu Telegramm Gruppe hat mir auf
jeden Fall wieder mal viel Spaß gemacht
das zu recherchieren und für dich
aufzunehmen ich wünsche dir alles alles
Gute und ja wir sehen uns dann im
nächsten Video wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao dann kann Brenner