{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9SVYc3jmlQ8","mytitle":"Kai Brenner,Harald Lesch & ZDF \ud83e\uddd0 Etwas stinkt hier gewaltig... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema harald Lesch und ZDF
irgendetwas ist hier faul mir ist es
nämlich aufgefallen als ich den Beitrag
gesehen habe aus lesch&#39;s Kosmos
Gesundheitsrisiko Klimakrise wie heißt
es zu heiß was ein Jahr überhaupt nicht
allein schon mit der Überschrift in eine
bestimmte Richtung drängen soll und auch
harald Lesch spricht dann von einem
mörderischen Sommer und es werden
Menschen gezeigt die auf einer Ware
abtransportiert werden und ins
Krankenhaus gebracht und also soll uns
letztendlich gezeigt werden hey alles
ganz ganz schlimm was ja der Linie des
also der aktuelle Linie des ZDFs folgt
und ich habe aber festgestellt es gibt
einen Artikel auf Apollon News wo auch
andere Diagramme zu sehen sind wo ich
mir dann überlegt habe also kann das
sein und dadurch weil er gerade auch
beim ARD und WDR getrickst Methode ist
das natürlich sehr interessant sich mal
das genauer anzuschauen und das machen
wir auch also ich werde dir auch das was
ARD gerade gemacht hat noch mal ganz
kurz mit aufnehmen aber erstmal also
irgendwas ist beim ZDF gerade los aber
auch schon die letzten Jahre nur die
letzten Jahre war es ja wirklich warm im
Sommer und dieser Sommer ist einfach
kalt also wenn man mal schaut egal wo in
Deutschland also wenn wir nicht gerade
sogar schon Wintereinbruch haben
wie jetzt auf der Zugspitze oder einen
anderen Orten wo es wirklich schon
schneit haben wir wirklich viel Regen
oder so vielleicht mal 19 20 Grad im
Durchschnitt also hier die letzten drei
Wochen in Berlin regnet so viel und ist
so kalt wie die letzten Jahre nicht mehr
aber das ZDF wird halt einfach nicht
müde die Leser und Zuschauer auf Dürre
einzuein zu Norden also jetzt z.B ist
ein aktueller Artikel wo sie schreiben
Dürre Karte so trocken ist es aktuell in
Deutschland und dann zeigen Sie den
Dürre Monitor des helmholtz vokums die
haben uns ja schon während der
corona-zeit immer mit den besten Zahlen
versorgt ja was ja überhaupt nicht in
Richtung Angst gehen sollte und die
Zahlen zeigen hier eine außergewöhnliche
Dürre in Berlin und wenn man dann weiter
recherchiert ist es eine Simulation in
ein Meter 80 Tiefe wo auch ich jetzt
sagen muss wenn sie aber seit drei
Wochen jeden Tag heftig regnet dann ist
meiner Meinung nach auch in einem Meter
80 Tiefe nicht mehr von einer Dürre zu
sprechen aber wie gesagt das ist was das
ZDF gerade vermitteln möchte einige
Witze schon hey das hat vielleicht der
Praktikant geschrieben bevor er in
seinem Sommerurlaub gegangen ist und hat
ja nicht rausgeguckt oder das Wetter
spielt ihnen jetzt einen Streich ja man
muss hier das ist ja auch von ZDF ist
jetzt ein paar Tage älter
das gleiche Thema wieder juli wohl
heißester Monat seit Jahrtausenden und
sie zitieren den UN-Chef gutes der von
der Ärger des glob Martin Kochens
spricht ja also man muss wirklich lachen
allein schon bei dieser Wortwahl aber
harald Lesch führt es genauso weiter er
spricht von einem mörderischen Sommer
oder sagt auch die Sonne sie scheint
nicht mehr einfach nur sie brennt
förmlich also auch dieser Beitrag ist
von Ende Juli auf der ZDF Mediathek am
28.07 also einen Tag später
veröffentlicht worden und halt eben wie
gesagt Gesundheitsrisiko Klimakrise das
spricht ja schon ähm ja weil es ist
schon klar in welche Richtung das gehen
soll ja man fragt sich was ist beim ZDF
gerade los also wie gesagt jeder der mal
ernsthaft rausgeht und sich nicht
einfach nur die ganze Zeit diese Angst
wieder an den Kopf setzen lässt und es
gibt wirklich Menschen die sagen also
ich gehe ja gerne joggen aber bei dir
Hitze wo dann andere sagen hey du es
sind 20 Grad draußen aber man merkt halt
richtig wie das so in den Menschen
arbeitet die halt eben wirklich ARD ZDF
also wirklich seit Jahren Tages mal
schauen und das halt auch wirklich
glauben aber wie ist denn die Realität
also jeder der Pilze sammelt weiß hey
Pilze suchen Anfang August das geht
nicht wenn Hitze ist das geht nicht wenn
Dürre ist weil Pilze wachsen nur wenn es
genug geregnet hat und ja so ist es nun
mal gerade ich war gerade draußen ab
Pilze gesammelt und hier auch wo ich
wohne Rand Berlin die Leute haben
körbeweise Pilze schon aus dem Wald
geholt und ja der August hat noch nicht
mal richtig angefangen und auch Wetter
Apps zeigen die Daten nicht immer
richtig an das schreibt ja auch einer in
den Kommentaren bei Apollo News dass ihm
auffällt dass also täglich ein bis zwei
manchmal sogar drei Grad höher liegen
als eben bei wetter.com weil wenn eine
anderen App und auch mir ist es schon
aufgefallen dass halt also relativ warme
Temperaturen bekannt gegeben werden und
muss man sagen gut Berlin ist halt auch
eine große Stadt und dann ist es
sicherlich wärmer in der Innenstadt wenn
du da Punkte hast als jetzt hier bei mir
am Rand Berlin aber man merkt doch schon
so hey er wird doch getrickst so so kann
man sich doch seine Werte auch nach oben
machen und wenn man nur die die reinen
Zahlen dann multipliziert oder halt
zusammenfügt und den Mittelwert davon
nimmt dann merkt man doch so na ja
allein da wird ja schon der
Temperaturanstieg
herbeigeschludert also es wird getrickst
und das fällt einem nur auf wenn man
wirklich ernsthaft auch mal aufpasst und
jetzt mal zum Artikel von Apollo News
sie schreiben ZDF Moderator lösch
präsentiert absurd falsche Hitze Zahlen
mit eindrucksvollen Diagramm will harald
Lesch die Hitze Apokalypse herbei reden
aber die Zahlen des Umweltbundesamt ist
widersprechen direkt denen die er
präsentiert und dann zeigen sie ja einen
Screenshot aus dem Beitrag und Schreiben
weiter also auch Zitat der klimawandelt
kann uns alle direkt umbringen Ruf in
die Klammer in die Kamera der
Wissenschaft Journalist hat eine Sendung
zur Rekordhitze also auch von ihm ein
Wort produziert löscht er schon bei
Corona eine ideologische Linie insgesamt
der Wissenschaft verkleidete was auch
einige der Kommentatoren unter dem
Beitrag dann eben auch schreiben ist ist
für die aktuelle hitzepanik bestens
geeignet in der jüngsten Ausgabe seiner
Serie left Kosmos geht es also darum
dass es im Sommer heiß ist natürlich ist
ein heißer Sommer bei Harald Lesch
direkt ein Zitat im wahrsten Sinne des
Wortes mörderischer Sommer also direkt
am Anfang ist das doch diese Szene oder
eine abtransportiert wird oder weiter
Zitat die Sonne sie scheint nicht mehr
einfach nur sie brennt förmlich lash
will belegen dass die Klimakrise
gesundheitsschädigend ist
zusammengefasst Hitze tötet uns alle
oder wie lässt sagt sie bringt uns alle
direkt um wenn wir Pech haben also sie
lauert förmlich hinter jeder Ecke das
ist so auch was der Beitrag suggerieren
will
einmal kurz Satire weil ja alles gerade
mit der Hitze in Verbindung gebracht
wird hier zum Beispiel Freibad Randale
auch Waldbrände ja Karl Lauterbach ja
hier und die Waldbrände in Griechenland
und Leute sagen sorry das war
Brandstiftung genau wie hier halt auch
ja oder halt Strompreise Inflation und
so weiter und da merkt man so hey das
ist halt einfach ein Thema was gerade
für alles herangezogen wird
und lernen mit den Menschen halt
irgendwas erzählt dann gibt&#39;s höhere
Steuern und über die Schuld wird zum
Beispiel auch versucht einen höherer
Preis zurechtfertigen das hat der Penny
gerade mit der wahre Preise Aktion und
dazu kommen wir aber gleich noch erstmal
weiter immer
Artikel von Apollo News sie schreiben
die Zahlen des Umweltbundesamt ist
zeigen eine andere Entwicklung zwar gibt
es auch in den Daten der Bundesbehörde
einen klaren Trend nach oben nur ist
dieser deutlich weniger extrem das was
nicht suggeriert die massive Zunahme von
Hitzetagen in den letzten 40 Jahren
findet also so nicht statt so und wenn
man mal schaut also das ist hier mal
direkt vom Bundesumweltamt man sieht
also okay genau wie Sie schreiben da ist
halt so eine
Linien nach oben zu erkennen aber auch
hier um das richtig einordnen zu können
habe ich noch mal eine andere Grafik für
dich auch also natürlich rein zufällig
hat jemand mal die die Daten mit der mit
den Hitze Tagen mit der Gründung des
Weltklimarats IPC im Jahre 1988
übereinander gelegt und du siehst also
gerade in dem unteren Diagramm wie
letztendlich die Temperaturverteilung in
den Jahren davor war und wie sie aber
das schreibt auch der Kommentator rein
zufällig seit der Gründung des
Weltklimarates ansteigt und ja es ist ja
sind doch immer die Wissenschaftler des
IPC die halt eben ja den Menschen
gemacht Klimawandel als ganz böse
darstellen und an der Stelle muss man ja
auch mal was sagen hey natürlich hat der
Mensch einen Einfluss auf das Klima ist
ja ganz klar also bei der Industrie die
wir haben aber das Problem ist dass sich
das Klima sowieso wandelt und das ist
auch was harald Lesch früher gesagt hat
dass also letztendlich diese
Schwankungen ganz natürlich sind und
dass man das überhaupt nicht
auseinanderhalten kann und dieser
Bruchteil wo der Mensch mit seinen
Emissionen noch darauf einwirkt das ist
sicher nicht das was jetzt aber gerade
als Sau durch alle Medien getrieben wird
und da muss man halt mal sagen hey da
arbeiten im Hintergrund ganz andere
Interessensgruppen zusammen um uns
bewusst machen zu wollen aus ihrer Sicht
die Schuld einzureden hey ihr seid alle
Schuld am am Klima sozusagen das
bedeutet ihr müsst euch einschränken ihr
müsst aber auch mehr Steuern bezahlen in
dem Hintergrund geht&#39;s wieder um
Kontrolle und Einfluss und wenn man also
dass sie mir alles so betrachtet da
merkt man so hey wir würden ganz Vater
des Spiel gespielt also auffällig die
Kommentare unter dem Artikel weil das
schreibt einer naja aber mir ist
aufgefallen dass der Screenshot der auf
apollonius gezeigt wird anders ist als
das was bei weil es Kosmos gezeigt wird
und dann habe ich das mal überprüft und
dann dachte ich mir so also irgendwas
ist doch hier faul irgendwas stimmt hier
nicht ähm weil bei der gleichen Stelle
im Artikel sagt dann eben harald Lesch
seit Jahrzehnten steigen die Zahlen über
30°c in Deutschland an besonders seit
den 1990er Jahren und auf einmal ist das
Diagramm genau in die Mitte gerutscht so
wie es ja eben auch die Kritik von
Apollo News war und nun muss man sich
fragen tja also einer von beiden flunker
doch hier und wenn man mal so ein
bisschen überlegt also wer würde das
machen dann müsst ihr praktisch in der
Apollo News Redaktion einer ähm die
Grafik ändern den ganzen Beitrag
schreiben das wäre ein riesengroßer
Schritt das zu machen oder kann es sein
dass uns hier ZDF versucht schnell
wieder was umzubiegen was sie vorher
falsch berichtet haben und dann müsste
man sich fragen also theoretisch wenn
das so wäre gibt es denn vielleicht
andere aktuelle Berichte wo das auch so
ist und da schließt sich ja der Kreis zu
dem oder zu der WDR Praktikantin die ja
neulich interviewt wurde vom WDR und
ganz zufällig sich sehr loben zu Pennys
wahre Kosten Aktion äußert wo ist ja
darum geht hey Klima und Schuld und ihr
habt alle Schuld und eigentlich müsstet
ihr mindestens die doppelten Preise für
manche Sachen bezahlen und es gab ein
riesen Aufschrei in der ich sag mal
normalen Bevölkerung ist sie gesagt
haben sei mal spinnt ihr das ist eure
unternehmerische Verantwortung und ihr
drangsaliert die Produzenten seit Jahren
und jetzt wollen wir uns erzählen dass
wir mehr bezahlen müssten eigentlich und
wie durch ein Wunder äußert sich diese
WDR Praktikantin äußerst loben zu dieser
Aktion wo sich also 90 Prozent der
normalen Menschen halt wirklich extrem
dagegen gewehrt haben und hier mal auf
tagesspiegel.de ist ein Artikel dazu mit
über zwei Minuten bei der Beitrag über
die Aktion Ware Preise des discount das
Penny einer der längsten der Tagesschau
hauptnachrichtensendung am Montagabend
und später auch in den Tagesthemen
inzwischen fällt der Bericht in der ARD
Mediathek um einige Sekunden kürzer aus
weil er nach massiver Zuschauer Kritik
geändert werden musste also wir haben
genau die gleiche Situation etwas wird
erstmal ausgestrahlt dann fällt jemand
anders auf hey das ist aber euch ist ein
riesen Fehler unterlaufen also entweder
Fehler oder und dann weiß es bis heute
nicht ob das ein Zufall sein soll weil
die Begründung ist dann später also die
Entschuldigung von Stefan Brandenburg
Chefredakteur aktuell ist beim WDR und
der hat es auf Twitter gepostet wohl
gesagt es kann nicht in der Tagesschau
in die Tagesthemen wo es Millionen
Menschen gesehen haben sondern ganz klar
am heimlich auf Twitter kommt ja sorry
ist ein Fehler gewesen und es war so
laut im Supermarkt dass man gar nicht
verstanden hat dass die beim WDR
arbeitet genau das soll man dann glauben
ja und da merkt man doch schon hey da
ist es ja passiert also da ist was
gesendet worden und da ist also wirklich
ein riesen Fehler unterlaufen und in der
ARD Mediathek fällt einem das nicht mehr
auf und es ist ja genau das gleiche was
gerade Apollon News letztendlich zeigt
was dann in der dann aber ZDF Mediathek
auf einmal klammheimlich anders ist also
das ist sehr sehr interessant Fazit
einer von beiden berichtet falsch es ist
schwer herauszufinden
wer es ist aber Apollo News hat hier
deutlich mehr zu verlieren weil sie ja
den doppelten Nachweis bringen müssen
also wenn ich jemanden widerlege und
dann sage hey du hast aber gelogen dann
muss ich ja erstmal also das zeigen wo
gelogen hat und dann eben mit den
anderen Daten um die Ecke kommen also
dann hat immer der der das macht den
doppelten Nachweis zu führen und das ist
in dem Sinne apollo-news die haben mehr
zu verlieren als das ZDF und wenn man
mal schaut bei den
Öffentlich-Rechtlichen was da gerade
passiert dann denke ich mir so naja naja
naja also ich persönlich kann mir schon
vorstellen was da möglicherweise
passiert ist auffällig bei Harald Lesch
ist ja auch dass er sich früher deutlich
anders zu diesem ganzen Klima Thema
geäußert hat das ist ja ein Beitrag auf
Youtube harald Lesch und das Klima in
der Vergangenheit kann man auch noch
finden und einige Zitate auch das ist
übrigens auch unter dem Artikel von der
Polo News geschrieben worden Zitate wir
haben eine kleine Warmperiode innerhalb
einer Eiszeit sie werden lachen 80% der
Erdgeschichte waren völlig eisfrei auch
an den Polkappen deswegen leben wir
jetzt in einer Eiszeit und steht sogar
auf Wikipedia so einfach mal suchen
eisfreie Polkappen auf Wikipedia dann
findest du das und denkst du die so aha
okay aber wir haben doch gerade Eis an
den Polen und alle schreien ja irgendwie
in den Mainstream-Medien nur haha
Klimawandel ja klar wandelt sich das
Klima aber wie gesagt wir sind halt in
einer Periode wo es halt kalt ist und es
ist eigentlich eher so dass die Pole
eben eisfrei sind und bis die poleisfrei
sind und irgendwann werden sie auch
eisfrei sein ja werden sich die
Mainstream Medien und die dahinter
geschalteten Interessengruppen
überschlagen um uns ja ein paar schöne
Märchen zu erzählen aber noch weitere
Zitate aus diesem Video Temperatur
Sprünge von 14 Grad Celsius innerhalb
von 10 Jahren waren in der Geschichte
unseres Planeten nichts
Außergewöhnliches harald Lesch vor
wenigen Jahren noch zu Zeiten der
Saurier war die Temperatur im Wasser 20
Grad mehr als heute aber insgesamt war
die Temperatur sehr angenehm oder noch
ein weiteres man muss erstmal wissen
wovon man spricht bevor man vorschlägt
was können wir mit dem Wetter in Zukunft
tun ja und dann schreibt diejenige noch
ja dafür würde man heute achtkantig aus
den öffentlich-rechtlichen rausfliegen
weil heute gibt es eine ganz andere
Linie und ein weiterer Kommentar damals
hat er wahrscheinlich noch andere
Sponsoren keine Ahnung ich weiß es nicht
ja und uns noch mal anders
zusammenzufassen dass hier ein Beitrag
aus dem August 1975 von von der BILD 40
Grad Hitze jetzt wird das Wetter
lebensgefährlich und wie gesagt heiße
Tage gab es schon immer und jemand
schreibt der Klimawandel war noch nicht
erfunden grillt aber noch nicht geboren
CO2 war ein Bestandteil der Atemluft und
die Grünen waren irgendwelche Öko
Kommunisten die Frösche retteten und
Rabattmarken vom Reformhaus sammelten
trotzdem was im Sommer heißt und wer das
Spiel mit den Medien oder mir das Spiel
der Medien mit dem Klima immer noch
nicht durchgeschaut hat für den
diese Grafik hier noch mal zum Abschluss
also
Rekordhitze und Dürre der Sommer 2019
war extrem dann 2020 wärmstes Jahr in
Europa seit Beginn der
Wetteraufzeichnung oder Jade extreme
Sommer 2021 war der wärmste
2022 wärmster Sommer
Alter und so weiter und bis hier im Jahr
2023
das ZDF dann halt eben schreibt 30 Monat
seit Jahrtausenden ja man merkt schon
dieses Spiel wird sich die nächsten
Jahre noch fortführen ich persönlich
gehe lieber nach draußen und orientiere
mich an der Wirklichkeit das heißt wenn
es in diesem Sommer regnet und 20° sind
dann kann man das ZDF dreimal erzählen
dass es also ohne sie auch global der
heißesten Sommer aber auch hier die
Dürre in Deutschland kann ich sagen
Leute bitte einfach euren Mund halten
ich gehe nach draußen der Vorteil ist es
wird wieder viele Menschen auch zum
Nachdenken anregen und die werden dann
eben merken ja irgendwas läuft hier halt
eben nicht richtig und noch ein ja
kleiner Tipp zum Abschluss dieses Videos
ich werde immer wieder gefragt Kai wie
kannst du so gelassen bleiben anhand
dieser Themen oder auch woher nimmst du
deine Energie deine Kraft und deswegen
also für alle die das gerne mal wirklich
auch selber kennenlernen möchten habe
ich ja mein Seminar entwickelt und also
natürlich wir trinken dabei Kakao und
das ist vielleicht für einige
ungewöhnlich aber es ist zeremonieller
Rohkakao und es ist eine also ein völlig
andere Art davon wie man sich selber
kennenlernt und wie man vor allem
Wahrheiten entdeckt und man halt
wirklich merkt so WoW und ich habe halt
festgestellt so hey es gibt für mich
einen Weg der mir super viel Energie
gibt diesen Weg möchte ich gerne teilen
mit allen Menschen die überhaupt bereit
dafür sind einen Schritt weiter zu gehen
also einfach zu sagen so hey das mit den
Nachrichten und dieses Spiel mit der
Politik
ich habe es durchgeschaut aber ich will
dann noch weiter drin bleiben aber die
die sagen ich habe es geschaut was ist
denn der nächste Schritt für die ist
mein Seminar glaube ich sehr sehr gut
geeignet wenn ich das interessiert ich
lade Dich ein komm einfach auf meine
Seite
www.kakao-reise.de und da findest du
dann alle Infos rund um mein Seminar und
auch die nächsten Termine ja und würde
mich freuen dann halt eben Dich live mal
zu begrüßen und dann gemeinsam mit Dir
ja weiter einzutauchen in die Themen die
wirklich von Belang sind und damit
verabschiede ich mich an dieser Stelle
aus diesem Video vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und ansonsten sehen wir uns
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao