{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BW-xpcUap8M","mytitle":"Kai Brenner,Gotthard-Stra\u00dfentunnel\uff1a Geheime Bunker erschweren den Bau \ud83e\udd14 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute noch mal zum Gotthard also zu den
eigentlich verschiedenen Vorfällen dort
da passiert ja gerade richtig viel und
jetzt ist ja seit Freitag also seit
letztem Freitag der eine Straßentunnel
wieder geöffnet da gab es ja ein Riss in
der Decke das in der Betonteile von der
Decke gefallen und ja nun wird natürlich
untersucht was da passiert ist und es
wird davon ausgegangen dass dort ein
Erdbeben aufgetreten ist ich meine wenn
das jetzt nur das eine wäre okay aber da
sind ja wirklich viele Dinge und zu
diesem der aktuellen Geschehnissen
möchte ich dich in diesem Video noch mal
abholen weil eben auch also in diesem
Straßen Tunnel in der zweiten Röhre
immer wieder die Bauarbeiten verzögert
werden durch geheime Bunkeranlagen und
also es sind immer so Nachrichten wo ich
denke so okay also das hat also vorher
in der Planung niemanden mit einbeziehen
können und dadurch wird es noch mal
teurer ja also schon super interessant
gehen wir mal wieder
wirklich die verschiedenen Sachen durch
wie gesagt also der Gott hat Autotunnel
ist seit Freitag wieder geöffnet und
watson.ch schreibt beim Astra also dem
Schweizer Bundesamt für Straßen geht man
davon aus dass ein seismisches Ereignis
ein lokales Erdbeben ihrer Meinung nach
den Unfall im Straßen Tunnel ausgelöst
hat also wo halt eben dieser Riss in der
Decke war und Betonteile auf die Straße
gefallen sind und wo halt also wirklich
durch einen Zufall wie die Medien
schreiben hat eine Frau eine Panne hatte
und deswegen genau vor ihr kein Verkehr
war und genau vor ihr sind aber die
Teile runtergefallen gut lassen wir das
mal so stehen wie gesagt weiter hier bei
diesem Text dieses seismische Ereignis
also ein lokales Erdbeben oder Erdbeben
ähnliches Ereignis wie wir gelernt haben
dieses sei vom schweizerischen
Erdbebendienst der ETH Zürich am Sonntag
Nachmittag um etwas 16:10 Uhr
aufgezeichnet worden ob diese
sogenannten spannungsum sehr gerungen
wie es beim Astra heißt durch einen
natürliches Erdbeben oder die
Bauarbeiten an der zweiten gott hat
Röhre verursacht wurden ist laut
astra-sprecher Thomas Rohrbach Teil der
laufenden Untersuchungen so nun habe ich
vielleicht einfach auch schon zu viel
gelesen zu viel recherchiert aber also
ein Erdbeben muss ja nicht immer also
Ahnenreihen natürlichen Ursprung haben
oder B durch Bauarbeiten in einer also
ja doch recht weit entfernten Röhre
entstehen aber na gut weiter im Text in
der Tat wird genau dort wo die Betonteil
auf die Fahrbahn fehlen die neue
hauptröhre für den zweiten Tunnel
ausgebrochen der Abstand zur alten Röhre
beträgt hier nur zwischen 30 und 40
Meter auch wieder interessant wenn man
das recherchiert wie unterschiedlich die
Quellen sind andere schreiben von 70
Meter Abstand also wirklich 30 m mehr
und das sind so einem ja massiv in so
einem Bergmassiv das sollte eigentlich
schon einen gewissen Unterschied machen
ja und aber wie gesagt der Text sagt
oder die Nachrichten sagen der Ausbruch
der zweiten Röhre wurde deshalb
vorsorglich eingestellt also wie gesagt
es gibt praktisch die Vermutung dass ein
Erdbeben ausgelöst wurde durch die
Bauarbeiten aber und das also schauen
wir uns gleich auch noch an es gibt ja
nicht nur diese eine Baustelle sondern
überall und an den anderen Baustellen
wird einfach weitergearbeitet und ja
eben nur dort sind halt eben die
Bauarbeiten eingestellt worden der
Spiegel schreibt dazu auslöser können
natürliche Bewegungen im Berg ein
leichtes Erdbeben oder Bauarbeiten
gewesen sein wie das Straßenamt Anfang
der Woche berichtete die Untersuchung
sollen nun intensiviert werden das Astra
am Sonntag ergänzte sind lediglich
ausbrucharbeiten im unmittelbaren
Bereich des Schadensstelle eingestellt
worden also wirklich nur dort wo diese
Betonteile runtergefallen sind wurde
halt eben parallel die Bauarbeit oder
die Bauarbeiten gestoppt anderswo werde
der Bau der zweite nach Plan vor
getrieben das habe vorerst auf den
geplanten Termin der Eröffnung der
zweiten Röhre keine Auswirkung sagte der
astra-sprecher der Zeitung und ja muss
man sich halt auch Fragen okay also wenn
das wirklich so ist nehmen wir mal an du
hast Bauarbeiten die gerade parallel
stattfinden und dadurch finden Riss in
der Decke statt du wirst ein kleines
Erdbeben aus und da fallen Betonteile
runter und nur durch Zufall war eine
Frau eine Autopanne hat passiert halt
eben nichts dann sollte man vielleicht
auch schauen oder was ist denn
eigentlich mit den anderen Bauarbeiten
also was kann denn da passieren wie
sollte man denn da vielleicht vorgehen
aber das sind halt wieder so meine
Gedanken schauen wir doch mal was da
überhaupt so ein Erdbeben in der
Umgebung auch aufgezeichnet worden ist
weil es ist ganz interessant das ist
hier von seismo Punkt
ethz.ch also von der ETH Zürich und du
siehst eigentlich also direkt unter dem
Gotthard oder beim Gotthardtunnel ist
gar kein Erdbeben aufge findet in den
letzten 90 Tagen aber also das ist ja so
eine richtige Erdbeben ja Serie etwas ja
westlich von Andermatt und wenn man das
mal so ein bisschen genauer anschaut da
sind die Urne Alpen und also die sind
nah des Gotthardtunnels aber schon noch
ein paar Kilometer weit entfernt aber
ganz spannend dass da also wirklich so
massiv Erdbeben in den in den letzten 90
Tagen aufgetreten sind und jetzt auch
gar nicht mal nur so kleiner also du
siehst ja wie größer die Kreise sind
desto stärker halt eben auch ja die
Stärke des Erdbebens okay aber auch
andere wundersame Dinge befinden sich
dort also wenn man recherchiert dann
also ständig kommen dann neue Dinge zum
Vorschein wenn man sich fragt so okay
vielleicht ist es ja alles ganz normal
wenn man sich durch so ein Berg durch
arbeitet hier genau.ch schreibt die
Arbeiten an der zweiten gott hat Röhre
rund 70 Meter schreiben Sie neben dem
best den Straßentunnel gehen voran die
Bohrarbeiten werden aber immer wieder
durch unerwartete Funde im Berg in ein
verlangsamt so stießen die Tunnelbauer
Ende Oktober auf hunderte Kilogramm an
Kristallen darunter waren auch rosa
Fluoride von herausragender Qualität
hier der Artikel Tunnelbauer am Gotthard
stoßen auf riesen Kristalle Zitat
bemerkenswert und sie schreiben halt
auch dass diese also Kristalle wirklich
eine herausragende Qualität aufweisen
hier noch ein weiterer Artikel von
nord.ch diese dies Ende September auf
zahlreiche quarzstufen apophiliete sowie
rosa Fluoride insbesondere letzte wie
sind eine herausragende Qualität auf es
handelt sich hier um einen der besten
Funde seit Jahren in der Schweiz also
das ist ein ganz schöner Wert der da mal
eben so ja entdeckt wurde und auch aus
dem aus dem Berg heraus transportiert
wurde aber nicht nur Kristalle oder auch
ja Erdbeben auslösende
Bohrarbeiten oder Baustellen sozusagen
die behindern diese diese Bauarbeiten
sondern auch hier geheimen
Militäranlagen sind im Weg schreibt
blick.ch und also bezieht sich auf den
Tagesanzeiger allerdings der Artikel
dort ist in seiner Paywall und blick.ch
auch wenn es ein bisschen verpönt ist
bei vielen schreibt er halt
ausführlicher drüber sie schreiben
geheime Bunker erschweren den Bau der
zweiten gott hat Röhre und für die
Reparatur des Gotthardtunnels ist
derzeit eine zweite Röhre im Bau doch
nun stehen Militäranlagen im Fels in den
Weg und müssen umgebaut werden weitere
Auskünfte Geheimsache sagt das Bundesamt
für Straßen so in der Artikel stellt es
so da als wenn diese Anlagen gerade beim
Bau fortlaufend zufällig entdeckt werden
und also wenn man mal bedenkt das ist ja
gerade für dieses Bauprojekt
2,14 Milliarden Gedanken angesetzt sind
sozusagen dann bespricht man sich doch
eigentlich vorher in der Planung mit dem
Militär also das ist ja genau das was
man vermeiden möchte dass man da halt
eben umplanen muss umbauen muss dass es
dann halt eben teurer wird völlig
sinnloser Weise wenn man das ja alles
vorher abstimmen kann also wenn solche
das ist ja der nächste Punkt wenn dort
geheime Bunker liegen wie geschrieben
wird dann ist er eigentlich auch das
also im Interesse von Militär dass da
halt eben na ja nicht durch solche
Nachrichten darauf hingewiesen wird dass
da halt eben ständig verschiedene Bunker
den Bau Fortschritt erschweren also es
ist schon ein bisschen komisch und es
scheint ja mehrere Anlagen zu betreffen
also sie schreiben ja geheime Bunker in
der Mehrzahl und ja also Militäranlagen
auch also ja ganz ganz interessant wenn
man sich hier mal wieder so ein bisschen
die Fragen stellt okay eigentlich muss
ja ein Interesse da sein dass man
möglichst kosteneffizient baut und ja
das spricht ja da völlig dagegen die
schreiben weiter wie der Tag ist
Anzeiger schreibt müssen nun
Einrichtungen des Schweizer Militärs
innerhalb des Gotthards umgebaut werden
außerdem braucht es Vorarbeiten um die
militärischen Zugänge zuerst umzulegen
also das Bundesamt für Straßen bestätigt
dies weitere Auskünfte will es aber
nicht geben weil diese Informationen
vertraulich sein und und das ist ja das
krasseste daran dieses Bundesamt für
Straßen also das Astra bezahlt sämtliche
Arbeiten ungleich zu dem wie viel teurer
der Bau durch die Anpassung der Bunker
wird es ist einzig bekannt dass das
Bundesamt für Straßen sämtliche Ausgaben
für den zweiten Gott hattunnel bezahlt
für den Bau sind derzeit die schon
gesagt insgesamt 2,14 Milliarden Franken
vorgesehen und wie gesagt also das
Schweizer Bundesamt für Straßen trägt
die gesamten Kosten und klärt das eben
nicht vorher mit dem Schweizer Militär
also entweder Sie haben Geld für Heu und
sagen ach ist uns doch egal wenn es
teurer wird dann müssten müssen muss
halt eben das Schweizer Militär erstmal
die Zugänge umbauen und wir bezahlen das
oder du denkst dir so also schon ein
bisschen eigenartig und hier kleiner
Witz am Rande schreibt Ende auf Reddit
2,14 Milliarden für das gesamte Projekt
dafür gibt es am BER gerade mal zwei
Türklinken das ist Geld ja auch einfach
so versunken und das könnte man ja auch
denken vielleicht ist es ja wirklich
egal hey also das sind bestehende
militärische Anlagen aber kein Problem
also wir bezahlen natürlich den Umbau
und ja whatever sozusagen das ist noch
nicht alles hier weiter blick.ch
schreibt laut dem Tagesanzeiger befindet
sich im Gotthard massiv auch eine noch
größere sogenannte führungsanlage wo
zivile und militärische
Kommunikationsnetze zusammenlaufen also
wieder ein neuralbischer Punkt und das
ist ja nicht nur was Transporte angeht
da ist ja schon ein riesen Rückschlag
dass da halt eben der Zug entgleist ist
oder dass jetzt halt eben auch also die
eine Straßen die eine Straßentunnel
gesperrt war weil halt einfach das sind
ganz wichtige Verbindung ist aber es ist
halt eben auch militärisch gesehen ein
neuralgischer Punkt und ja sage ich ja
schon mal gesagt also wenn so ein
neuralbischer Punkt betroffen ist dann
muss man halt einfach immer ja noch mal
doppelt hinschauen und halt auf jeden
Fall sich ja mit verschiedenen
Sichtweisen diesem Thema annähern noch
ein kleiner Gruß aus der Schweiz am auch
die die Kommentatoren auf redet
zusammengetragen das ist aus dem
November 2014 also noch gar nicht so
lange her dass die Schweiz TNT aus einer
Brücke zu Deutschland entfernt hat hier
in der Titel von spiegel.de erst jetzt
ist die letzte Brücke zwischen
Deutschland und der Schweiz frei von
Sprengstoff danke schön das Schweizer
Militär hatte in allen befahrbaren rein
Übergängen TNT deponiert um sie im
Verteidigungsfall springen zu können
auch in Deutschland wurden während
Süßigkeiten Krieges Brücken mit sprengen
kann man versehen allerdings nicht auch
gleich noch mit Sprengstoff gefüllt
berichtet der Sonntag mehreren befragten
deutschen Militär und
Sprengstoffexperten sei das Vorgehen der
Schweizer Armee an der Grenze nicht
bekannt gewesen und das gab es auch im
Gotthard im gleichen Artikel im
Gotthard-Basistunnel waren bis 2001
dauerhaft ca 3 Tonnen Sprengstoff also
TNT eingebracht das wurde auch gut
geheim gehalten das TNT sollte im Fall
eine Inversion als Sprengfalle oder
Sperre des Tunnels dienen erst als 2001
nicht weit davon entfernt ein schwerer
Unfall mit Feuer passiert ist hat sich
die Schweiz entschieden diese brisanten
spermasken haben brisanten spermaßnahmen
wunderbar formuliert in Gott hat und
anderen Bauwerken abzurüsten also du
merkst schon da ist richtig richtig viel
was einfach ja geheim gehalten wird
worüber einfach niemand was weiß und wir
hier auch Artikel geschrieben wird das
hat auch eben deutsche militär- und
Sprengstoffexperten davon nicht
überhaupt nichts wussten obwohl das ja
Brücken sind direkte Verbindungen in die
Schweiz ja also ganz ganz interessant
schreibt mir gerne alle deine Gedanken
unten in die Kommentare ich lese dir mal
sehr gerne mit und da ist interessiert
mich halt auch bringt mich halt auch
selbst weiter und ja vielen Dank an
dieser Stelle schon mal für die
Kommentare vielen Dank auch fürs
zuschauen und dann kann ich unterstützen
und wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao danke