{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8OZUei7E47Q","mytitle":"Kai Brenner,Heimische Manuka-Honig Alternative Kornblumenhonig \ud83c\udf6f Genauso stark, genauso lecker! \ud83d\ude0b ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema
Manuka Honig Alternativen ich habe mal
eine rausgesucht für dich die also sehr
bekannt ist und also von der Konsistenz
ähnlich ist aber eben auch von der
antibakteriellen Wirkung einen sehr
ähnlichen Effekt hat aber nur ein Achtel
des Manuka honigpreises kostet und zwar
geht es um Kornblumen Honig und seinen
wasserstoffperoxidgehalt erstmal Dank an
dieser Stelle an die ja viele Resonanz
auf meinen Honig also mein Manuka Honig
Video aber einige haben natürlich
geschrieben ja viel zu teuer und
natürlich auch also Ökobilanz ist jetzt
sollte man nicht so genau hinschauen und
natürlich wird er auch viel
etikettenspindel Betrieben es wird ein
Fünftel des Honigs eben von den Bienen
hergestellt der dann aber verkauft wird
also es werden dann glaube ich zehn
Tonnen vom Honig verkauft so viel das
ist überhaupt nicht und da ist halt klar
ja irgendwo passiert da etwas nicht im
positiven Sinne magisches was halt eben
ja einfach die Hersteller machen weil so
hohe Nachfrage ist nach Manuka Honig
aber halt eben gar nicht so viel Honig
produziert wird und wenn man mal schaut
also hier dieser Kornblumen Honig der
mir auch empfehlen wohl empfohlen wurde
danke wie gesagt an ja alle die so
fleißig da kommentiert haben ist ein
Einheimischer Honig der hat jetzt kein
MGO wie der Manuka Honig aber er enthält
Wasserstoffperoxid was chemisch sehr nah
an diesem
methyl-loxal ist also diesem MGO was ja
den Manuka Honig so besonders macht
chemisch sehr nah verwandt und deswegen
halt auch in seiner antibakteriellen
Wirkung genauso stark aber wie gesagt
also hier dieses Glas Manuka Honig mit
einem MGO von 250 150 Gramm hat mich 22
Euro gekostet also ich liebe diesen hon
muss sagen herrlich ja also ein wirklich
toller Honig aber der Preis ist krass
und dieser kornblumenhonig hier hat halt
fünf Euro gekostet ist ein also auch
hier in Deutschland relativ seltener
Honig aber hat halt eben viele Vorteile
der größte Vorteil ist aus meiner Sicht
erstmal man unterstützt regionale Inka
hier in Brandenburg und
Mecklenburg-Vorpommern also ich wohne ja
in Berlin und hier in der Nähe ist
natürlich toll so ein tolles Produkt zu
bekommen und dann halt eben auch ja die
heimische Wirtschaft und halt auch die
kleinen Unternehmen zu unterstützen aber
was ich noch viel interessanter oder
noch schöner finde ist dass halt eben
auch die Landwirtschaft sich dadurch
verändert im positiven Sinne weil
Kornblumen ihr kennt ihr diese ja blauen
Blumen die man von den Feldern früher
noch kennt die sind halt eben durch
diese ja chemische industrielle
intensive Landwirtschaft halt eben
rausgedrängt worden und jetzt durch die
Bio-Landwirtschaft also wo man halt eben
wieder darauf achtet dass diese
Kornblumen da halt wieder in den Feldern
sind kehren die langsam zurück was halt
eben auch gut ist für die Bienen und
auch für andere Insekten sieht auch
einfach viel schöner aus also so ein
Kornfeld mit diesen verschiedenen Blumen
drin habe ich jetzt im Sommer erst
wieder gesehen ist so eine schöne
Erinnerung an meine Kindheit und ich
freue mich dass ich halt ja da so ein
bisschen jetzt auch die Möglichkeit
gefunden habe da positiv drauf
einzuwirken interessant wie gesagt hier
im Kornblumen Honig muss noch mal
dringenchen ist der hohe
wasserstoffperoxidgehalt und da gibt es
natürlich also nur wenige Studien das
ist jetzt am Anfang aber auch hier gibt
es wieder einige ja einfach
Erfahrungsberichte die hat letztendlich
die ähnliche Richtung gehen wie man Luca
dass man es halt eben auf die Haut
aufträgt also überall wo Bakterien ins
Spiel kommen entweder jetzt auf der Haut
oder halt eben im Rachenbereich dass man
da halt eben diesen wirklich verwendet
die Studie die ich dazu gefunden habe
die war bei einer Dermatitis also eine
Entzündung der Haut bei Kühen die halt
eben mit Kornblumen Honig erfolgreich
behandelt wurde und es gibt noch weitere
Studien und zwar gibt es die zum
Esskastanien und zum Sommertracht Honig
die eine ähnlich starke antibakterielle
Wirkung haben ja und ähnlich unbekannt
sind nur dass du das halt eben weißt
also man muss gar nicht den ja Manuka
Honig aus Neuseeland kaufen sondern es
gibt sogar mehrere Möglichkeiten hier
einheimische Imker zu unterstützen und
dabei halt eigentlich den ja ähnlich
starken gesundheitlichen Effekt zu haben
es gibt noch weitere Inhaltsstoffe also
natürlich werden jetzt einige wieder
schreiben ja aber Honig hat so viel
Zucker stimmt natürlich auch nur das ist
ja was ich auch immer sage es ist
natürlich ein riesen Unterschied ob ich
jetzt also industriell raffinierten
Zucker verwende der halt wirklich nichts
mehr hat außer die die beiden
Zuckermoleküle also keine Mineralien die
den Körper dabei unterstützen diesen
Honig wieder Honig diesen Zucker wieder
abzubauen oder ob ich jetzt eine
Naturprodukt verwende was eben Zucker in
seiner natürlichen Verbindung mit allen
Mineralien und auch Vitaminen ja enthält
sozusagen und wo der Körper etwas
bekommen wo er alles hat um diesen um
diesen Zucker aufzunehmen aber halt eben
auch zu verwerten und also in Honig ich
meine Honig ist man jetzt auch nicht wie
die meisten Leute Zucker und Schokolade
zu sich nehmen sondern auch dieser
Kornblumen Honig auch wenn er günstiger
ist der ist natürlich also was
besonderes also auch fünf Euro für einen
Glas Kornblumen Honig finde ich machen
diesen Honig zu was Besonderem und also
ich habe ja ich trinke gerne Kakao also
ich mache mir selber Kakao aus Rohkakao
mache auch Kakao Zeremonien habe ich ja
schon drüber gesprochen und da verwende
fällt eben gern hochwertigen Honig und
freue mich halt eben auch diesen Honig
zu nehmen vor allem weil der auch so
schön dickflüssig ist ja vielleicht noch
ein zwei Worte zum Geschmack also er ist
finde ein sehr kräftiger Honig und
einige sagen natürlich
die mögen ihn gerade deswegen nicht aber
viele honigliebhaber sagen halt hey der
schmeckt wirklich intensiv nach Honig
und das ist ja auch das also als ich
mein erstes Manuka Honigglas aufgemacht
habe dachte ich mir der riecht richtig
richtig stark nach Honig und dieser
250er MGO Manuka Honig der ist nicht so
süß und der Kornblum Honig ist auch
nicht so süß dafür hat er halt eben
viele geschmacksn du morgens sind die
sehr interessant sind von daher ja finde
ich ihn wirklich sehr sehr lecker und
jetzt zum Abschluss noch ein ein schönes
Zitat das habe ich gefunden auf
wunderweib.de eben zu diesem Honig
schreiben also weil er ja jetzt langsam
wieder im Kommen ist und weil man ja
heimische Imker unter aber halt eben
auch die Natur sozusagen
unterstützt weil halt eben nur
ungespritzte Felder
ja mit Korn oder nur dort wachsen
Kornblumen und nur dort kann auch Kondom
Honig produziert werden deswegen
schreiben Sie und wenn die Nachfrage
steigt werden sicher immer mehr im Kanal
nachziehen und nicht nur die
Blumenfelder unserer Kindheit tauchen
wieder auf sondern in Deutschland kann
auch wieder vermehrt Kornblumen Honig
hergestellt werden der eine ähnlich
heilsame Wirkung wie der exotische
Manuka und nicht hat also dem ist nichts
mehr hinzuzufügen ich hoffe ich konnte
dir hier also einerseits einen tollen
Honig vorstellen eine tolle Alternative
zum Manuka Honig aber der hat einfach
auch Lust darauf machen die Maus zu
probieren ich bedanke mich an dieser
Stelle wieder mal fürs zuschauen ich bin
wieder mal gespannt auf die Kommentare
danke an alle die ja mich da halt
einfach unterstützen und immer wieder
mein Wissen auch in neue Richtung lenken
Dank auch an alle die mich
speziell unterstützen und wir sehen uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal und lass es dir schmecken Ciao dann
kalbrenner