{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZvSuIig-kOw","mytitle":"Kai Brenner,Gotthard-Stra\u00dfentunnel\uff1a Noch mehr \uff02Zuf\u00e4lle\uff02 und immer wieder die Zahl 17 \ud83e\uddd0 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
noch mal zum Gotthardtunnel ich bin die
Artikel noch mal durchgegangen weil ich
dachte so hey moment mal da sind ja noch
mehr eigenartige Zufälle als mir beim
letzten Mal aufgefallen sind also unter
anderem dass da eine Autopanne war und
also wie gesagt das ist ja schon
ungewöhnlich in dem Tunnel und nur
aufgrund dieser Autopanne ist dann halt
eben nichts passiert also die Frau die
diese Panne hatte hat praktisch diesen
ganzen Verkehr gestaut und direkt vor
ihr sind die Betonteile runtergefallen
und dann habe ich die Artikel noch mal
durchgearbeitet hat festgestellt dass
immer wieder die Zahl 17 darin vorkommt
man könnte sogar sagen darin kodiert ist
also jeder der schon mal die Arbeit von
Falco mitverfolgt hat der wird
wahrscheinlich bei der Zahl 17 hellhörig
werden und also auch hier alleine in
einem Artikel von Fokus kommt die 17
dreimal vor und dachte ich okay also
dass das nehme ich doch noch mal kurz in
einem Video mit auf ich starte mal hier
mit einem einem Bericht von Weltwoche
der das hier gerade mal aufnimmt was
passiert also jetzt ist ja auch noch der
Autotunnel gesperrt und wie gesagt sie
schreiben der Gott hattunnel ist bis auf
weiteres gesperrt in der Decke gibt es
einen
Bundesamt für Straßen mit wie lange die
Röhre unbefahrbar ist ist derzeit
unbekannt der Vorfall ereignete sich am
vergangenen Sonntag in der Nähe des
nordportals des knapp 17 km langen
Tunnels plötzlich stürzten Betonteile
von der Decke niemand wurde verletzt wie
das an bestätigte eine Autofahrerin
besteht er berichtete sie habe im Tunnel
eine Panne gehabt einige Kilometer vor
dem Ausfahrt Portale Richtung Norden
dadurch staute sich der Verkehr hinter
ihr zu diesem Zeitpunkt befand sich
daher niemand auf dem Weg nach Norden
als sie Betonteile herabfallen also das
ist ja schon mal auffällig und ich komme
auch gleich noch zu all diesen anderen
Ungereimtheiten und komischen Zufällen
aber auch hier und das schreibt auch
eine als Kommentar unter dem Text ist es
natürlich auffällig dass genau wieder
diese beiden Sachen zusammenkommen
erstmal eine Panne mitten im Tunnel
direkt danach sein Betonteile von der
Decke es wird aber niemand verletzt weil
diese Sachen also ja wie durch ein
glückliches Händchen sozusagen
zusammenfallen hier und der Kommentar
unter dem Text ist der Tunnel ist wegen
einer Panne nicht befahrbar wie oft
kommt das vor es gibt das ich habe es
aber noch nie in einem Tunnel erlebt und
genau in der Zeit brechen Teile der
Tunneldecke im nicht befahrenen Teil
herunter das sind seltsame Zufälle gut
zumindest dass niemand verletzt oder
getötet wurde aber seltsam ist das ja
das fällt schon auf und wie gesagt vor
allem auch bei diesen mehreren Zufällen
also das wäre jetzt ja eine Sache wo man
sagen könnte also das ist ja wirklich
eine glückliche Führung aber zusammen
mit all den anderen Dingen ja also in
den letzten Wochen muss man ja schon
sagen also hier ist ja der mathematische
Zufall eigentlich schon ausgeschlossen
und weiter im Text sollte die Sperrung
des Gotthardtunnels länger andauern
könnte sie mit nächtlichen Sperrungen im
San Bernardino Tunnel im Oktober
zusammenfallen wie vom astra-sprecher
angekündigt im letzten Monat gab es 17
nächtliche Sperrungen in beiden
Richtungen aufgrund von wartungs- und
Sanierungsarbeiten als Umleitungsstrecke
wird der Gotthard Pass empfohlen obwohl
er insbesondere für Campinganhänger
nicht unbedingt befahrbar ist also auch
hier wieder die 17 und man muss sich
halt fragen ja war da nicht was und halt
wie gesagt das wird ja oft in Verbindung
mit ähm also halt auch aufräumen
Aktionen und White hat alles mögliche
gebracht ich muss sagen also mir fällt
die Kodierung nur auf einfach weil ich
halt auch oft bei Falko mit lese dazu
fehlt mir also wirklich fundiert das
Wissen muss ich einfach auch zugeben
aber nichtsdestotrotz merke ich doch
wenn also eben nicht nur einmal die 17
sondern mehrmals die 17 codiert ist und
dann Spitze ich doch die Ohren und also
wie gesagt hier das ist ja gleich
zweimal nur in diesem Text sie schreiben
mir im letzten Monat gab es 17
nächtliche Sperrung und sie schreiben
halt eben auch der Vorfall eignete sich
am vergangenen Sonntag in der Nähe des
nordportals des knapp 17 km langen
Tunnels wenn jetzt denkst das ist
zweimal die 17 in einem Text kann ja mal
passieren dann also Fokus liegt noch mal
einen drauf Fokus hat ja auch darüber
geschrieben jetzt ist von focus.de sie
schreiben am Sonntag waren nahe des
nordportals ist knapp 17 km lang Tunnels
plötzlich Betonteile von der Decke
gestürzt oder weiter im Text täglich
sind dort in beiden Richtungen zusammen
rund 17000 Fahrzeuge unterwegs und das
ist eine Info die muss ja nicht in
diesen Text rein genau wie bei Weltwoche
wo sie halt einfach schreiben ja das ist
der 17 nächtliche Sperrung in beiden
Richtungen gehabt das sind eigentlich
für die für die Sache die da passiert
ist für die tunnelsperrung ist eine
völlig überflüssige Information und
dennoch haben sie sie mit aufgenommen
und noch einer hier im Fokus 17 Mal sei
die Route im Oktober wegen wartungs- und
Sanierungsarbeiten jeweils zwischen 22
und 5 Uhr in beiden Richtungen nicht
befahrbar also auch hier könnte man
sagen Leute wen interessiert das aber
also im Fokus Artikel ist die 17 sogar
drei Mal ja also mit aufgenommen oder
codiert wie auch immer man das halt eben
sagen möchte so nicht zählt auch noch
mal kurz all die anderen Zufälle
zusammen also man vergisst das ja auch
gerne mal in diesem Jahr Mikrokosmos
wenn man sich nur eine Sache anschaut
aber eben Zufall eins ist und das
schreibt auch srf.ch es gibt wohl keine
Anlage in der Schweiz die so intensiv
gewartet werde wie der Gotthardtunnel ja
und trotzdem ist dann riesengroßer nicht
nur ein riesengroßer Unfall sondern
jetzt schon zwei große Unfälle sozusagen
passiert und das halt eben in einem sehr
kurzen Zeitraum Zufall zwei die
Unfallursache bleibt auch srf.ch die
Ursache für den Unfall im
Gotthard-Basistunnel am 10 August
scheint klar zu sein laut der
schweizerischen Unfall
Untersuchungsstelle war es ein
radscheibenbruch einer von 30 Güterwagen
entgleiste lief über viele Kilometer
außerhalb der Schienen wurde aber
weiterhin mitgezogen und also da
schreibt er auch Bahn Infrastruktur also
von der SBB Seite das Schreiben sie dazu
dass es halt eben wirklich als absolut
ausgereifte Hightech
Sicherheitstechnologie gibt unter
anderem dafür verantwortlich dass sowas
nicht passiert ist die sogenannte
heißläufer und fest
bremsordnungsanlage die die Temperaturen
von Achslagern und Bremsen bei
streckengeschwindigkeit überwacht also
immer ganz kurz von der Seite also
detektiert Schäden an Achslager oder
erkennt defekte Bremseinrichtung oder
hier ganz explizit was sie als Unfall
Ursache angeben verhindert Rad und
bremsscheibenbrüche also das was
offiziell eben angegeben ist unverändert
in gleich und brennende über als eben
also hier in der Technologie schreiben
Sie das ist mit Infrarot Detektoren
passiert also auch wieder ein Zufall
dass du halt wirklich eine ausgereifte
Sicherheitstechnologie heißt die
normalerweise den Zug abbremst und die
das aber nicht erkannt hat und dann eben
mitten im Tunnel ist das halt passiert
und dann kommt der nächste Zufall Zufall
3 dass das schreibt srf.ch erst an der
multifunktionsstelle veredo eskalierte
die Situation also der Zug ist in den
Tunnel eingefahren diese
Sicherheitsanlage hat es halt eben nicht
erkannt dass da irgendwas ist mit dieser
Radscheibe und sie schreiben weiter der
defekte Güterwagen von nicht gerade aus
wie von einer der weichen vorgegeben
sondern wurde abgelenkt nach rechts in
den Spurwechsel zu Oströhre die hinteren
15 Wagen folgen ihm also du siehst hier
mal die Situation
im Gotthard Basistunnel du hast also
diese zwei Röhren und extra wenige
weichen die da verbaut sind damit halt
eben eine größtmögliche Sicherheit
gewährleistet ist damit er halt eben
keine Züge im Tunnel entgleisen können
was aber nun eben gerade mal passiert
ist und also das sagen halt auch die
ganzen Sicherheitsexperten wie gesagt
wenig weichen dann sind es Anlagen die
auf hohe Geschwindigkeiten extra
ausgerichtet sind und diese weichen sind
allein schon 100 Meter lang und sie sind
so konstruiert die Weichen Zungen dass
sie mit großer Kraft in ihrer jeweiligen
Position verriegelt sind wie gesagt all
das ist ja extra gemacht worden damit es
halt eben nicht zu solchen Unfällen
kommt zudem ist jetzt aber eben kam
gemeinsam mit den anderen Zufällen und
auf srf.ch ähm lassen Sie auch den
Bahnen Sicherheitsexperten Ruhe die
Mauer zu Wort kommen und der sagt dass
der Zug abgelenkt worden ist in den
Spurwechsel das ist eigentlich das was
mir als erstes durch den Kopf ging wie
das hätte passieren können und dieser
Ruhe die Moor entwickelte die
Sicherungsanlagen gott hat Basistunnel
mit und er sagt auch die Weichen sind
eigentlich so konstruiert dass Personen
halten sollten damit so etwas nicht
passiert ja und dann haben wir halt eben
den vierten Zufall dass es ja was ja
jetzt gerade aktuell ist dann wenige
Tage später die Panne im Auto Tunnel
eben direkt vor einer Stelle an der kurz
darauf Betonteile von der Decke fallen
und durch genau durch diesen glücklichen
Zufall wird halt eben auch
glücklicherweise niemand verletzt
daraufhin wird nun auch der Autotunnel
gesperrt und alles wird halt eben über
den Gotthardpass umgeleitet also was da
jetzt noch eben an Autoverkehr ist und
der Zufall 5 und das finde ich eben auch
bemerkenswert auffällig dass die Zahl 17
gerade bei diesen Vorfällen im Auto
Tunnel jetzt immer wieder kodiert wird
also zweimal im Weltwoche Artikel und
sogar dreimal im Artikel von focus.de da
muss man sich auch fragen na ja ist es
nun auch alles wieder ein Zufall oder ja
kann man darin halt eben ein Muster
erkennen unfairerweise James aus der
Schweiz hat mir geschrieben dass das
halt eben auch alles ganz normal sein
kann also er schreibt mir in der Mail
die geologische Situation der Schweiz
ist weltweit einmalig in ihrer Vielfalt
auf kleinstem Raum durch diese
Überbelastung also weil da halt eben so
viel Verkehr auch durchgeht sind weite
Teile der Infrastruktur in einer
ständigen mikroschwingung welche zu
Materialermüdung weit vor dem rechneten
Zeitpunkt führen kann es ist nicht das
erste Mal dass in Gotthard Straßentunnel
sich aus kleidungselemente gelöst haben
und es wird nicht das letzte Mal sein
der Tunnel ist in vielen Bereichen nah
am lebenslimit das Materials also obwohl
er noch relativ neu ist sagt er dass da
einfach also weil diese ganze
biologische Situation und weil der
Verkehr halt viel zu stark ist also es
ist nicht für diesen Verkehr ausgelegt
eigentlich dass deswegen der Gott hat
Tunnel ja schon wieder ja eigentlich
also wir schreibt nah am lebensten Limit
seines Materials ist aber und das ist
jetzt meine Frage an dich also aus
meiner Sicht sind das alles keine
Zufälle mehr also wenn man am Anfang
noch gedacht hat das kann mal passieren
und wir haben auch Leute geschrieben das
war ja auch in Eschede die gleiche
Unfallursache und natürlich gibt es auch
eine Verkettung von von Zufällen gar
keine Frage aber wenn das jetzt noch im
Auto Tunnel so weitergeht wenn dann also
noch die 17 immer wieder drin vorkommen
muss man sich ja fragen also
was was will man denn dann noch glauben
also es gibt auch unter meinen
Zuschauern ganz viele die sagen ich
glaube das ist alles rein zufällig
passiert aber es gibt eben auch sehr
viele die sagen ich glaube mittlerweile
nicht mehr an den Zufall also ich bin
wirklich sehr gespannt weiterhin was was
du darüber denkst schreib mir das unten
in die Kommentare und auch wie gesagt
danke danke danke an all diese
spannenden und wundervollen Kommentare
die ja die halt immer wieder mich
erreichen also mich interessiert es
total und da sind immer wieder neue
Spuren dabei immer wieder neue Dinge wo
ich auch denke ach stimmt das ist mir
gar nicht aufgefallen das hier z.B hat
mir Sandro geschickt danke an dieser
Stelle an Dich dass sie halt meinte ja
guck mal also das mit der Autofahrerin
und habe ich auch gemerkt stimmt und
dann reiht sich das halt eben in diese
Kette der Zufälle ein also ich muss halt
sagen es ist schon auffällig dass und
vielleicht sind es sogar zwei getrennte
Ereignisse dass wir einerseits dieses
Zugunglück haben und dann auf der
anderen Seite halt eben diese diese
Autopanne und die Betonteile wo wir
diese 17 mehrfach grundiert haben ich
bin auf jeden Fall gespannt was ja was
meine Zuschauer hier wieder alles
zusammentragen und Kommentaren und wie
gesagt vielen vielen Dank an dieser
Stelle fürs zuschauen danke an alle
lieben unterstützen und wir sehen uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao danke