{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tCxuo0xrgF0","mytitle":"Kai Brenner,Heftig! Alles was man u\u0308ber das Klima wissen muss \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema alles was man über das
Klima wissen muss in zehn Minuten ich
habe einen mega guten Kommentar eines
meiner Zuschauer erhalten der auch sehr
oft geteilt und sehr oft geliked wurde
und ich will dir in diesem Video
vorstellen weil ich immer wieder
feststelle hey mittlerweile meine
Zuschauer sind also in wenigen Sätzen
aufgeklärter als das was die Politiker
ja eben in Monaten dann doch ganz anders
machen und mittlerweile wieder sich da
schon länger mit beschäftigt der merkt
na ja dumm sind die Politiker nicht aber
sie treffen halt anscheinend keine
eigenen Entscheidung im besten Sinne der
Bürger sondern die kommen von einer
höheren Ebene und der sind dann eben
nicht immer im besten für uns aber es
ist halt eben ganz interessant einfach
auch mal andere Sichtweisen zuzulassen
deswegen in diesem Video ein Kommentar
eines meiner Zuschauer und auch also
wenn man die Nachrichten anschaut hat
auch unter meinen letzten Videos man
merkt ja hey also das wird immer
absurder nicht nur mal kurz recherchiere
jetzt haben die Menschen sogar die
Erdachse schon um einen Meter verschoben
wäre also wenn man nur die ich sag mal
Mainstream Nachrichten liest da muss man
ja verrückt werden und wirklich glauben
man sei die letzte Generation bis man
dann halt eben Nachrichten sieht die vor
40 Jahren schon genau das gleiche
letztendlich behauptet haben und die nie
eingetreten sind ja und auch Karl
Lauterbach ist ja wieder ganz vorne mit
dabei habe ich ja auch schon Videos zu
gemacht aber wir kommen mal zu dem
Kommentar der ist von
Jugendliche
9249 youtube hat jetzt diese komischen
ja Abkürzungen diesen alias eingeführt
deswegen kenne ich seinen richtigen
Namen nicht auf jeden Fall ist der
Kommentar großartig Dank an dieser
Stelle dafür und ich werde jetzt mit Dir
gemeinsam dadurch gehen er schreibt
alles was man über das Klima wissen muss
ist eisfreie
eine Polkappen also das ist jetzt der
Artikel von Wikipedia zum Thema Warmzeit
eisfreie Polkappen Stellen
erdgeschichtlich den Normalzustand da
lassen wir das mal kurz auf uns wirken
und machen etwa 80 bis 90 Prozent der
Erdgeschichte aus krasser Satz Beispiele
sind die Kreidezeit und das paleogen
also das ältere Tertiär Zeiten mit
vereisten Polkappen das die Eiszeitalter
stellen die Ausnahme da also man muss ja
wirklich mal sagen allein diese drei
Sätze da merkt man ja schon so moment
mal was ist mit unseren Politikern los
was ist mit unserem mit unseren
Mainstream-Medien los wenn die sich
überschlagen wenn wir gerade in einer
Eiszeit sind die heutige
erdgeschichtliche Periode das Quartär
ist ein solches Eiszeitalter also ganz
ganz wichtig zu verstehen dass es ganz
normal wärmer werden muss und dass wir
uns in einem Abschnitt befinden der
erdgeschichtlich
10 bis 20 Prozent ausmacht und das die
allermeiste Zeit unserer Geschichte die
Pole eben eisfrei waren und man das so
ein bisschen auf sich wirken lässt dann
merkt man schon so
aber er schreibt weiter und allein damit
fällt das ganze klima-märchen in sich
zusammen der menschengemachte
Klimawandel so wie er uns seit Jahren
weiß gemacht wird ist ein Märchen bei
der es bei dem es einzig und allein um
Macht und Profit geht starke Worte aber
bleibt weiter dran er weiß es gut zu
belegen alles was auf der Erde durch
eine Klimaerwärmung droht ist der
erdgeschichtliche Normalzustand wie uns
ja sogar Wikipedia das gerade schon
erzählt hat und dieser Zustand wird sich
mit oder ohne den Menschen wieder
einstellen das Klima unterliegt
ständigen Schwankungen darauf haben wir
wenig bis überhaupt keinen Einfluss oder
zumindest nicht in der Art wie uns das
erzählt wird dann schauen wir uns das
doch mal an Luft
geht aus
78,084 Prozent Stickstoff N2
20,942% Sauerstoff O2 dann
0,943% Argon dann haben wir
0,038 Prozent das ganz ganz böse von
unseren Politikern und Medien
dargestellte Kohlendioxid das CO2 und
dann haben wir noch mal
0,002 Prozent andere Edelgase und
Spurenstoffe und der rechnet man aus
also von diesen
0,038% CO2 produziert die Natur selbst
96% den Rest also 4% produziert der
Mensch 4% von
0,038%, das sind
0,00152%. das ist schon mal nicht sehr
viel aber von diesen
0,00152% erzeugt Deutschland 3,1% also
Deutschland beeinflusst also mit
sagenhaften 0,
000 ist muss es richtig abziehen
4712 Prozent das CO2 in der Luft so
jetzt einfach mal zurück zum gesunden
Menschenverstand glaubt bei diesen
Zahlen irgendjemand dass der Mensch
durch seinen wirken irgendeine
gravierende Änderung bewirken könnte und
das ausgerechnet Deutschland diese
Änderung herbeiführen müsste und weiter
und das ist eigentlich das wichtigste
ohne CO2 gibt es kein Leben denn
Pflanzen erzeugen aus Licht Wasser und
CO2 Sauerstoff das nennt sich
Fotosynthese mehr CO2 wurde also nur
bedeuten dass die Erde grüner wird gar
keinen so schlechter Zustand in der
Öffentlichkeit wird aber suggeriert erst
steigt CO2 dann folgt einem CO2 Anstieg
zwangsläufig ein Temperaturanstieg also
je mehr CO2 desto wärmer wird ist also
das ist praktisch das narrativ was wir
seit Monaten und Jahren immer wieder
berichtet ganz interessant ist es wird
ja immer gesagt wissenschaftler haben
herausgefunden dass und es wird sich
dann immer bezogen auf Wissenschaftler
des IPCC kommen wir gleich noch drauf zu
sprechen aber erstmal hier wie gesagt
das narrativ also je mehr CO2 desto
wärmer wird es sagen zumindest der
Fernseher und die Nachrichten die
Auswertung der eisburgkerne zeigen im
Übergang zu den Kaltzeiten zu den
Wartezeiten genau das Gegenteil das sie
mal ein Bild von der Seite www.bau
biologik aurich.de und sie schreiben
also letztendlich einen Freispruch für
CO2 weil sie ganz viele Wissenschaftler
aber unabhängige Wissenschaftler zu Wort
kommen lassen die halt letztendlich
zeigen es ist halt eben genau gar nicht
so also das CO2 zieht eigentlich immer
nach mein Zitat der Professor Jan Clark
von der Universität Otter war fest
zusammen wir können nicht behaupten dass
CO2 das immer bestimmt denn es hat es in
der Vergangenheit nachweislich zu keiner
Zeit getan die eiskernbohrung zeigen
eindeutig erst ändert sich die
Temperatur die CO2-Konzentration folgt
im Abstand von etwa 600 bis 800 Jahren
nach das IPC vertauscht demzufolge
Ursache und Wirkung und wenn wir wissen
dass wir uns jetzt in einer Keimzeit
befinden und letztendlich ist wieder
warm werden wird dann ist natürlich klar
hey die Temperaturen werden steigen und
hey das CO2 wird automatisch nachziehen
ob wir uns auf den Kopf stellen oder
nicht ob uns Karl Lauterbach ja verrückt
macht oder nicht das ist ein ganz
normaler Zustand der in den nächsten
Jahrhunderten und Jahrtausenden
definitiv stattfinden wird aber damit
lässt sich natürlich kein Geld verdienen
und erstmal zurück noch mal zum IPC
keiner fun fact weil immer wird sich ja
wie gesagt auf die Wissenschaftler
dieses dieses IPC gestützt und hier mal
ganz kurz es sind die globalen
Temperaturen 1880 bis 2019 und du siehst
oh das sieht aber krass aus also das war
naja so bis in die 70er 80er Jahre
eigentlich relativ kalt und ausgeglichen
und erst seitdem steigt die Temperatur
zur sprunghaft an es ist natürlich krass
ist das der menschengemachte nein das
was anderes passiert und zwar im
November
1988 wurde eben dieser
Weltklimarat IPC gegründet und seitdem
steigen diese Temperaturen wie durch ein
Wunder eben halt an das ist natürlich
alles reiner Zufall und es hat auch
nichts damit zu tun dass halt eben die
Messstation weiter in die Städte verlegt
wurden oder die Städte halt eben weiter
ins Umland expandieren wo die
Messstation liegen das hat auch nichts
mit der Versiegelung von Oberflächen zu
tun das ist alles wie gesagt ein ein
reiner Zufall ja
aber man muss sich auch mal eins Fragen
also IP DC bedeutet
intergovernmental panel on climate
change und frag dich mal wenn du einen
Panel angehörst das schon im Namen sich
dazu bekennt das ist halt den
Klimawandel also den Mensch gemachten
Klimawandel nachweisen möchte bist du
dann als Wissenschaftler ergebnisoffen
oder versuchst du einen Bezug
herzustellen für die also zu dem wofür
sich ja deine Organisationen bereits im
Namen verschrieben hat naja also aus dem
aus diesem PDF noch einen ein Zitat und
längst wie es zum Beispiel der Hamburger
GKSS Professor Hans von Storch auf die
vielen Unsicherheiten bei den
Ergebnissen der Klima Modelle des IPC
hin wir Klimaforscher können eigentlich
nur mögliche Szenarien anbieten es kann
also auch ganz anders kommen und für die
Zukunft erwartet er der bisherige Hype
der Klima Angst wird durch eine andere
Angst ersetzt werden das Klima Thema
wird nicht mehr wirklich ernst genommen
werden sondern vor allem zur Motivation
für eine allgegenwärtige Regulierung
fast alle Lebensbereiche
instrumentalisiert werden oh also das
ist natürlich eine harte Aussage und
trifft aber eigentlich das was wir jetzt
schon feststellen aber weiter sagt er
würde die Klimaforschung die
gegenwärtige Aufmerksamkeit der
Öffentlichkeit verlieren trotz eines
langen Feuerwerks immer wieder neu
entdeckter gefahren und den Aussicht
gestellt der Weltuntergänge am Ende
stünde ein Rückzug auf die von den
Wetterdiensten betriebenen
Überwachungsaufgaben spannende Nischen
Forschung und helfen beim Turm und
versprengt übrig gebliebene Alarmisten
da muss ich sofort an Karl Lauterbach
denken der jetzt gerade dieses Thema für
sich neu entdeckt hat nachdem es ja die
letzten Monate nicht mehr so gut um ihn
lief aber er schreibt weiter bei the way
laut Meyers Konversationslexikon von
1890 beträgt der Anteil von CO2 in der
Luft etwa
0,04%. wir haben gerade gehört dass er
also heute bei
0,038% liegt er schreibt das CO2 in der
Luft ist seither also genau um
0,0% gestiegen theoretisch wäre es eher
sogar zurückgegangen aber Korrektiv und
die anderen faktenchecker lassen sich
das natürlich nicht entgehen und sagen
ja ja ja aber
zu dieser Zeit waren die Messung jedoch
noch sehr ungenau also sie versuchen mal
wieder das narrativ zu retten ja mit
äußerst schwachen Argumenten weiter
zurück zu dem Kommentar wenn der Mensch
überhaupt Einfluss auf das Klima hat
dann durch die immer schnellere
Zerstörung der jetzt kommts letzten
Urwälder durch die Zerstörung unserer
eigenen CO2 in Sauerstoff umwandelnden
Wälder für die Errichtung nicht
recyclebarer Vögel und Insekten
schreddernder Windräder das wollen die
Grünen wahrscheinlich gerade gar nicht
hören durch die Vergiftung und
Vermüllung der Meere durch die wenigen
super Tanker die mehr Dreck in die
Ozeane und in die Luftpumpen als alle
Autos der Welt zusammen das möchte
sicherlich der Harbeck nicht so gerne
hören weil er jetzt gerade auf diese Art
von ja Energieversorgung auch mitsetzt
dann natürlich durch Großkonzerne die
für Profite das biologische
Gleichgewicht der Welt zerstören und den
den trockensten Ländern der Erde auch
noch das Grundwasser Abpumpen das möchte
wieder Nestle nicht gerne hören die ja
in Afrika die Brunnen aufgekauft haben
und da auch natürlich sehr stark in der
Kritik stehen und dann gerne vielleicht
auch das Wasser privatisieren wollen
naja dann weiter durch 5g wo viele
überhaupt nicht wissen dass das halt
also mit Mobilfunk extrem wenig zu tun
hat oder durch hab wo wieder viele gar
nicht wissen was ist das also die
extreme low frequency Wellen und dann
halt eben auch Geo Engineering klein mit
Engineering und die meisten im
Mainstream haben davon noch nie was
gehört also uns wird immer Angst
geschürt vor einem atomaren Angriff so
und letztendlich ist es eine Technologie
die mittlerweile ja 80 Jahre alt ist
aber diese neueren Technologien die aber
auch schon veraltet sind die halt eben
auf diesen elf also diesen extreme low
frequency Wellen organisieren davon
wissen die meisten noch nicht mal was
und ja dementsprechend merkt man
natürlich auch was ist eigentlich jetzt
der aktuelle Stand und auch das
Europaparlament hier nun kurze Einblick
hat zu hart sich geäußert und schreibt
einen langen Artikel über hab ein Klima
beeinträchtigendes Waffensystem das halt
eben doch mehr Forschung und mehr
Kontrolle stattfinden sollte und der
Artikel ist auch schon wieder extrem alt
wie gesagt was heute stand der der
Technik ist das weiß man eigentlich
nicht naja weiterhin durch Fracking
durch die profitorientierte
wegwerfindustrie die nur noch Produkte
mit eingebauten Verfallsdatum herstellt
also man findet das unter dem Begriff
geplante Obsoleszenz um die Kunden zu
zwingen sich ständig etwas neues zu
kaufen durch die von der Werbung Gehirn
gewaschenen überwiegend jugendlichen
Kunden die immer das neueste Modell von
einem haben müssen durch den
verpackungswahnsinn und die dadurch
erzeugte Plastikmüll Flut durch die
recycling-lüge für die wir westlichen
Länder zwar penibels unseren Mülltrennen
der dann aber nach Asien verfrachtet und
dort ins Müll gekippt wird was also da
gibt es auch einige Dokumentationen
darüber wirklich hart ist wenn hier
Leute wirklich denken ja Sie Thomas
gutes und dann ja landet ist halt leider
da kurz gesagt wenn wir aktiven
Umweltschutz von denen verlangen würden
die für all das verantwortlich sind dann
werde ich ganz bei euch aber das
klima-märchen das uns erzählt wird
stimmt nicht denn er will klimaat hatte
von Anfang an nur den Auftrag
nachzuweisen dass der Mensch am
Klimawandel schuld ist so steht es in
seiner Gründungsakte und das lässt er
den Namen auch schon vermuten du gehörst
an dem intergovernante Panel und kleine
change an was sollst du also bitte
erforschen es ging aber niemals um
Wissenschaft denn Wissenschaft ist
Ergebnis offen sondern nur darum die von
einer politischen Agenda gewünschten
Aussagen
pseudowissenschaftlich zu belegen und
alle anderen Meinungen und
Forschungsergebnisse zu diskreditieren
Nachtrag der Mensch ist nicht in der
Lage CO2 zu erzeugen CO2 ist wie Wasser
es ist immer im Fluss wird CO2
freigesetzt kann man an dieser Stelle
und in diesem Moment eine erhöhten
CO2-Wert messen aber die Natur
absorbiert jedes überschüssige CO2 in
dem die Pflanzen besser wachsen deswegen
wird auch im Gewächshäusern ganz gezielt
CO2 geblasen die einzige Möglichkeit den
CO2 Gehalt auf der Erde nachhaltig zu
erhöhen besteht darin und jetzt kommt
nämlich genau das was unsere Politiker
eben gerade tun die Natur so weit wie
möglich abzutöten die grüne
klimawandelpolitik sieht nun vor zwei
Prozent der Landesfläche Deutschlands
für Windkraftanlagen zu nutzen das
entspricht der Fläche von einer Million
Fußballfeldern
diese zwei Prozent sind Waldgebiete die
abgeholzt werden um Insekten und Vögel
schreddernde und für Mensch und Tier
ungesunde Windräder aufzustellen pro
Windrad werden mindestens 500
Quadratmeter Boden versiegelt auf diesem
Boden wird niemals wieder ein Baum
wachsen der abgeholzte Bereich für
Zufahrten und so weiter beträgt ein
Vielfaches davon gerodeter Wald kann
kein CO2 in Sauerstoff umwandeln und
gerodet ist und versiegeltes Land sorgt
für eine Erhitzung der Luft das weiß
jeder der ab und zu im Wald spazieren
geht ergo die grüne klimawandelpolitik
ist das genau Gegenteil von dem was sie
vorgibt zu sein das klima-märchen dient
einzig und allein der Legitimation der
gegen die Menschheit und das Leben
gerichteten Maßnahmen das natürlich ein
sehr starker Kommentar aber jeder kann
ja selbst einfach mal das Beobachten und
halt schauen naja wem dient das alles
wirklich was hier gerade stattfindet
oder
mal ganz basismäßig angefangen sind
Politiker eben wirklich integer handeln
sie wirklich noch im Interesse des
Volkes der Menschen die sie ja
eigentlich gewählt haben ja oder dienen
sie eigentlich ganz anderen Dienstherren
also Stichwort Lobbyismus in wie viel
Vorständen und auf wie viel
Gehaltslisten stehen Politiker wie viele
Experten scharen sich darum die
überhaupt nicht unabhängig sind sondern
immer aus der Wirtschaft kommen und
natürlich immer Interessen verfolgen die
sich dann wieder in Geld Profit Umsatz
umsetzen lassen ja also auf jeden Fall
vielen Dank für diesen starken Kommentar
und auch ja vielen Dank fürs zuschauen
ich bin sehr gespannt auf deine
Kommentare wir sehen uns dann in einem
meiner anderen Videos wieder mach&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal Ciao dann kein
Brenner