{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-Oh0G2jIBBM","mytitle":"Kai Brenner,Harald Lesch warnt vor Au\u00dferirdischen \ud83e\udd23 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
noch mal zu ja harald Lesch neuen Buch
er waren vor außerirdischen und er
spricht so als würde er sie persönlich
kennen und ähm ja wie aus dem
Nähkästchen die sind natürlich nicht
weise nicht klug sind natürlich ja
ziemlich dumm und eher so dumm wie wir
Menschen die haben natürlich ihren
Planeten und der jocht und also als ich
das gelesen habe kannst du so ein
bisschen vor wie ja äh Hollywood
Mainstream Alien invasions Propaganda in
einem wissenschaftlichen
kostümverkleidet und wir schauen uns das
heute mal an und ich werde dir an den
entsprechenden Stellen mal was sagen
erstmal hier also ich habe es meiner
Frau erzählt und sie meinte na das
letzte Bier war wohl schlecht da muss
ich erstmal recherchieren der harald
Lesch ist wirklich jemand der sich z.B
Markus Lanz gerne mal ein oder zwei bis
20 Bierchen genehmigt hätte man früher
ja Chef mal gesagt und ja wenn man mal
so guckt was jetzt gerade in lest Cosmos
veröffentlicht wird zum Beispiel hier
das war ja Ende Juli
Gesundheitsrisiko Klimakrise wie heißt
es zu heiß wo harald Lesch dann sich
hinreißen lässt zu Aussagen wie es gebe
nur noch mörderische Sommer oder die
Sonne sie scheint nicht einfach nur also
sie scheint nicht mehr einfach nur sie
brennförmlich und den Menschen wird die
ganze Zeit suggeriert hey das was früher
mal ja ihr als Sommer bezeichnet habt
das gibt&#39;s nicht mehr es gibt bloß noch
etwas wo vorher Angst haben müsstet und
ähm das schlägt genau die gleiche Kerbe
wie Karl Lauterbach und auch andere die
ja da ein bisschen aufdrehen obwohl ja
gerade nachweislich und ich sitze hier
auch wieder draußen also nichts mit
Dürre oder Hitze in Deutschland ist und
trotzdem also mir kommt es so vor als
würden da ja einfach so würde trotzdem
der Plot durchgezogen werden obwohl das
Wetter nicht mitspielt und
dieser diese Geschichte mit den
Außerirdischen scheint so einer der
nächsten Punkte zu sein also wenn das
Klima nachher tief nicht mehr zieht dann
ist schon die Alien inversionskarte in
der Hand sozusagen der ja also Politiker
würde ich mal sagen aber eher der
Instanzen die hinter den Politikern die
Think Tanks und so weiter sich überlegen
ja also was soll als nächstes kommt und
eine Sache vielleicht auch noch vorab
bevor wir reingehen es ist nicht mal so
dass ich nicht glaube dass es sowas gibt
ähm bleiben wir vielleicht mal was was
gerade passiert natürlich gibt es
natürliche Phänomene wie z.B mal heißen
Sommer und auch andere Dinge das was ich
kritisiere das ist das was letztendlich
aus ja diesen manipulativen Think Tanks
daraus gemacht wird und dann durch die
Mainstream Medien und durch die
Politiker versucht wird an uns normale
Menschen daran zu bringen um uns und da
geht&#39;s immer um Spaltung um Kontrolle
also wirklich in so einem ja in so einem
Matrix narrativ immer wieder gefangen zu
halten das ist das was sie daran
kritisiere und dass sie Menschen halt
eigentlich nie wirklich die Wahrheit
gesagt wird ja und das natürlich viele
Künstler aber auch Wissenschaftler sich
nicht zu schade sind sich da einspannen
zu lassen ja und jetzt schauen wir uns
das doch mal an also nach
Gesundheitsrisiko Klimakrise kommt jetzt
von Harald Lesch der neue Knaller in
Form seines dieses Jahr erschienen
Buches raus mit dem Namen die
unheimliche Stille warum schweigen
Außerirdische Intelligenzen und super
Zivilisation und einer kommentiert hier
also hat es auf Telegramm gepostet und
sagt also wenn lash warnt dann kann es
ja nicht mehr lange dauern und dann es
witzigen ja schon einige
die halt wirklich sagen naja wenn das
klimatima durch ist dann müssen ja die
Außerirdischen mehr oder weniger dann
als nächstes oder eine der nächsten
Karten ausgespielt werden hier schönes
meme real next wir ab nächstem nervous
und Harald Lesch also das haben wir auch
viele meiner Zuschauer geschrieben hat
der früher ganz andere Aussagen gemacht
als heute also wirklich in der
Astrophysik fundiert der Wissenschaftler
mit beiden Beinen wirklich alles seriös
und nachweislich und irgendwas muss in
der Pandemie passiert sein seitdem macht
er ganz andere Aussagen und es gibt ja
da richtig so Videos wo die Leute also
seine früheren Aussagen mit den heutigen
Aussagen vergleichen und wirklich sagen
so also das ist wie ein ganz
ausgewechselter Mensch was ist da
passiert und wem die Hollywood
Gehirnwäsche alle Independence Day zu
den Außerirdischen eben noch nicht genug
war der kann sich jetzt das alles auch
noch mal in einem wissenschaftlichen
Anstrich
durchlesen sozusagen sagen hier news.de
schreibt über das neue Buch von Harald
Lesch so sagt er Wissenschaftsjournalist
zu einer möglichen Alien Invasion Zitat
wenn wir entdeckt werden sollten würden
wir wahrscheinlich an den Entdeckern
zugrunde gehen also Independence Day
aber diesmal ja in einem Buch und
wissenschaftlich und das schauen wir uns
jetzt mal an also die Augsburger
Allgemeine die hat ein Interview geführt
mit Harald Lesch auf das beziehen sich
eigentlich auch alle anderen Zeitungen
die inzitieren und Fragen zum Beispiel
inwiefern kann man davon ausgehen dass
Außerirdische Zivilisation uns gegenüber
feindlich eingestellt sind Antwort
harald Lesch ein Besuch von
Außerirdischen wäre verbunden mit einer
Verschmelzung mit uns Liebe gewesen
womöglich würden Sie unseren Planeten
auch nur für die Rohstoffe ausnehmen die
Vorstellung dass jemand zu uns kommt der
Weise ist und philosophiert wie z.B et
oder Meister Yoda ist ein bisschen naiv
und du merkst alleine schon in dieser
ersten außer
was ist das denn bitte für eine Richtung
also
spricht so als würde er die kennen und
also in bester Independence Day man hier
also natürlich ist es naiv wenn die von
ihrem Bewusstseinsgrad höher entwickelt
da wären als wir und auch hier wieder
geht&#39;s halt eben darum hey also
irgendwie jemand auch Außerirdische mit
einem höheren Bewusstseinsstand als wir
Menschen das ist natürlich naiv ja also
es ist das typische Alien narrativ
framing aus independence und anderen
Film nächste Frage von der Augsburger
allgemein das Bild von Außerirdischen
wie sie in Science Fiction-Film gezeigt
werden ist also nicht realistisch Licht
antwortet das Bild das aus solchen Film
entsteht ist nicht besonders fundiert
als wenn einer wissen könnte was von dir
das ach so nee Entschuldigung er weiß es
ja er spricht sie aus dem Nähkästchen
man kann aber und das versuchen wir auch
im Buch davon ausgehen dass der
Außerirdische auch nur ein Mensch ist
also
du kannst es gerne nachlesen es ist kein
Witz das sind wirklich alles Zitate hier
also ist vielleicht der Fake
Außerirdische von dem er spricht also es
gibt ja viele holographie-techniken in
der Tat nur ein Mensch also wenn man
sich mal anschaut wie in den letzten
Jahren auch oder auch jetzt gerade
wieder Nachrichten gemacht werden um
welche Dinge sich das dreht die
eigentlich gar nicht da sind also wenn
man wirklich in der tiefer recherchiert
merkt man dass es wirklich also von sehr
schlauen Institutionen also erstmal
Think Tanks und auch NGOs dann an die
Politik herangetragen und auch über
Zeitungen und so weiter Blogs auch viele
Instagram versucht wird immer ein
bestimmtes Bild in die Köpfe der
Menschen zu setzen und in dem Fall halt
eben auch wieder hey erstmal es gibt
Außerirdische zweitens mal die sind
immer böse drittens mal die haben immer
die Ressourcen ausgebeutet also es sind
letztendlich es ist letztendlich die die
Weite Entwicklung des
einzigen also indoktrinierten Menschen
der halt völlig technokratisch
weitergegangen ist schon richtig krass
und wenn man mal schaut was mit
Holografie heute schon möglich ist dann
kann man halt auch davon ausgehen hey
wenn die Menschen heute erzählt wird
dass der Dürre Sommer 2023 mega krass
ist obwohl es regnet die ganze Zeit dann
sind Sie sich bestimmt auch nicht zu
schade mit holographien den Leuten zu
erzählen ja das halt da irgendwas am
Himmel ist was auf jeden Fall böse ist
und nicht irgendwie einen hohen
Bewusstseinsgrad haben kann dann die
nächste Frage ist die Frage ob es
Außerirdische gibt wichtig für das
Fortbestehen der Menschen auf der Erde
und leicht antwortet darauf wenn sich
herausstellt dass keine einzige
Zivilisation eine ökologische
Katastrophe auf ihrem Planeten vermeiden
kann dann finden wir keine
Außerirdischen weil alle ausgestorben
sind wir haben innerhalb kürzester Zeit
unsere Atmosphäre so sehr verändert dass
wir überdurchschnittliche
überdurchschnittlich hohe Temperatur
Spuren messen da kann er wieder nicht
anders als mit diesem narrativ um die
Ecke zu kommen was er ja auch schon in
Les Kosmos immer wieder mit seinem
mörderischen Sommer und die Sonne
scheint nicht einfach mal nur sie brennt
einfach das muss immer wieder mit
eingestreut werden hey die Menschen sind
auf jeden Fall Schuld und hier wird
alles wärmer und die Ehre des globalen
Kochens hat begonnen ihr seid weiter
wenn Außerirdische genauso dumm sind wie
wir sind sie schon ausgestorben also da
ist ja wieder der heißeste juli aller
Zeiten habe ich ja in meinem letzten
Video erwähnt also das ist ja wie gesagt
durch alle Medien gegangen oder auch
lässt mörderischer Sommer also ja eine
rein wissenschaftliche Aussage in
Anführungszeichen und wenn man mal
zurückgeht also jetzt habe ich ihn
selber auch schon einige Aussagen
gemacht warum ich das nicht glaube warum
glaube ich das nicht ähm nehme z.B
Wernher von Braun Werner vom braunen ähm
kennen viele bestimmt ist ein deutscher
und später US-amerikanischer
Raketentechniker gewesen und
letztendlich die die Raketentechnologie
sehr weit vorangebracht und hat halt
also das was wir heute als Raumfahrt
kennen sozusagen mit aufgebaut und
werden Herr von Braun hat zum Beispiel
damals schon angefangen also vor 60 70
Jahren von einem Szenario mit guten oder
feindlichen Außerirdischen zu sprechen
aber nicht im Sinne von das ist die
wirklich gibt sondern dass man sozusagen
auf einen Szenario sich hin entwickelt
wo man halt eben ja den Menschen eine
hyperkontrolle an eine hyperbündelung
von macht auf schmackhaft machen kann
also er hat gesagt guck doch mal das
soll das Beste was passieren kann wenn
es Außerirdische gibt dann kann man den
Menschen noch erzählen wir brauchen eine
eine Weltregierung wir brauchen einen
einwelt Militär und wir brauchen eine
einwelt Religion bzw die kommt ja dann
dann kann die Menschen erzählt werden
hey unsere unsere
Schöpfer ist außerirdisch also genau das
das vermieden wird so hey du hast die
Schöpfung in dir du hast die göttliche
Verbindung in dir und auch also wenn du
wirklich mal eintauchen möchtest in
diese Alien Fake Agenda dann empfehle
ich dir ja das gleichnamige Video dazu
ein Interview mit mit Charles
Fleischhauer der ja letztendlich im
Gespräch mit Christoph Poth genau das
offen legt also warum letztendlich die
jetzigen Eliten schon darauf hinarbeiten
und weil es also wirklich eines ihrer
wichtigsten Ziele ist eine Weltregierung
Welt Militär und halt eben auch ja eine
Welt Religion mit einem Außerirdischen
Schöpfer ja zu erschaffen und halt eben
mit diesen Vorläufern immer schon die
Menschen darauf hin hin sozusagen indukt
zu indoktrinieren hey also hier immer
wieder die Ideen streuen immer wieder
Hollywood Filme mit finanzieren
unterstützen wo diese Ideen
transportiert werden und in den
Hollywood Film das ist ja ich sag jetzt
mal unsere ratio auch runtergefahren das
ist ja nur ein Film und deswegen werden
tief in unser Unterbewusstsein ganz
viele Informationen und auch Muster
Ideen eingebrannt also ja ziemlich krass
und nur noch mal ein Wort zum Schluss
außerirdisch also dem Wort nach kann es
ja alles sein was außerhalb der uns
bekannten Welt existiert und es kann ja
auch jemand sein der in der Welt hinter
unserer Welt ist also es wird ja immer
nur gesprochen von der physischen Welt
aber es gibt ja so viele Menschen die
luzides Träumen begeistert haben
Astralreisen die halt wirklich merken
hey dieses physische das ist ein ganz
kleiner Ausschnitt aus der Welt in der
wir jetzt allein schon leben und es gibt
da auch Wesen die naja halt eben in
diese anderen Welt existieren die werden
der Definition nach außerirdisch weil in
dieser physischen dreidimensionalen
materiellen Welt ja gibt sie natürlich
nicht aber das heißt nicht dass sie
nicht da sind aber es heißt auch nicht
dass sie mit irgendwelchen UFOs auf
einmal hier landen und natürlich
wie Harald Lesch sagt es naiv wäre dass
sie hören Bewusstseinsgrad haben weil in
der Regel haben sie das eigentlich und
auch wer die Arbeit von Dr Heinrich
Kusch verfolgt der spricht hier oft von
hochentwickelten Zivilisationen die
unter der Erde leben die während der
Definition nach auch außerirdisch weil
wenn das hier als irdisch bezeichnet ist
also alles von dieser Erde dann werden
sie halt ja
subterienten vielleicht oder halt eben
auch außerirdisch ich bin auf jeden Fall
sehr gespannt auf deinen Kommentar auf
deine Meinung schreibt mir das unten in
die Kommentare ansonsten ja wie immer an
dieser Stelle vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann kein Brenner