{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bJ9PVgqcnfE","mytitle":"Kai Brenner,Hm lecker! Apfel-Pfannkuchen OHNE ZUCKER in nur 10 Minuten! (Rezept inkl.  Na\u0308hrwertcheck) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesen neuen video heute
wieder mit einem rezept und zwar was
richtig leckeres für einen gesunden bio
apfelpfannkuchen
ohne zucker wenn man in ungefähr zehn
minuten vorbereitungszeit geben wir
schaffen kann ok da muss man natürlich
noch fertig braten es dauert dann so ein
bisschen aber die reine
vorbereitungszeit ist wirklich sehr
wenig es ist ja ich hätte zu allen
zutaten noch was ein bisschen sagen noch
ein bisschen hintergrund informationen
mitgeben damit du halt eben auch
verstehe ist warum sind denn die sachen
gesund bzw
eigentlich muss man bei allen dingen
einiges beachten also wenn man sogar
wenn man nur apple kauft sollte man ein
paar dinge wissen schildmann die oder ja
wo kommen die her und so weiter und
deswegen ja werde ich dir da immer noch
was zu sagen wenn du zu den ungeduldigen
menschen gehört die gleich loslegen
wollen in der video beschreibung findest
du das rezept kannst du sofort anfangen
ja und für alle anderen gehe ich jetzt
mal kurz durch die zutaten durch und
danach ja zeige ich dir dann wie lecker
der also pfannkuchen allein schon auf
dem video aussieht und was braucht man
also man braucht zwei äpfel man braucht
250 gramm vollkorn mir dann braucht man
250 milliliter ich hab hafer milch
genommen ich werde gleich dazu auch noch
was sagen
dann halt noch vier eier und ein
teelöffel zimt am besten sei land sind
ja und das war es eigentlich schon weil
die havel ist sicher drin ist die ist ja
durch diesen fermentation prozess schon
leicht süßlich und dadurch dass man den
apfel klein schneidet und die
apfelstückchen überall mit drin hat
braucht man eigentlich keinen zucker
weil man braucht es nicht weil der teig
halt eben wirklich durch diese h familie
und die apfelstücke eine ganz natürliche
süße hat und es schmeckt einfach richtig
gut und es dann halt eben zuckerfrei
also ein paar worte zu den äpfeln also
gibt es gerade wenn man mal guckt in den
regalen zehn verschiedene apfelsorten
und dann gucke ich mal drauf ja wo
kommen die denn her
neuseeland spanien sonstwo her und
irgendwann kommt dann als regionales und
dann denke ich mir so ja natürlich also
durch mein kaufverhalten unterstütze ich
ja letztendlich was daneben auch mehr
produziert wurden deswegen meine
empfehlungen mein tipp regional kaufen
und darüber hinaus gibt es natürlich
einen reifeprozess also wenn ich einen
apfel aus neuseeland kaufe der halt
einfach mal ein paar tage verschifft
wird der unreif gepflückt wird und dann
halt ebenso nach reifen oder vielleicht
noch unter reifegas sozusagen nach reift
na ja der hat natürlich nicht alle
mikronährstoffe wie ein apfel der bis zu
seiner vollen reife am baum hing und
dann halt eben schnell in den supermarkt
transportiert wird und da kann ich ihn
kaufen dann haben wir vollkommen 250
gramm vollkorn mir warum vollkommen mir
weil es halt eben im vergleich zu
weißmehl also das meiste weizenmehl ist
ja aus gemeint ist weiß mail die
typbezeichnung gibt er an wie viel von
den mikronährstoffen noch drin sind und
typ 405 bedeutet da ist nicht mehr viel
vorhanden und so ein vollkommen wer hat
in der regel typ 1050 oder 1000 kunden
hat das bedeutet dass da viel mehr
mikronährstoffe noch drin sind weil halt
eben die randschichten mit vermahlen
werden und auch der kern dann die harfe
milch ja die schmeckt halt süß im grunde
ist habe ich ja eigentlich nur aus
haferflocken und wasser hergestellt die
lässt man dann zusammen fermentieren und
dann wird es püriert und die also
abgesagt auch sozusagen also man kann
die auch selber machen dann muss man sie
durch so ein doch dann hat eben durch
gießen werde ich auch mal ein video zu
machen aber durch diesen fermentation
prozess ist die harfe mich halt eben ja
auf eine natürliche art und weise
süßlich und ja kann man dann halt eben
perfekt nutzen um mir hat sogar
einzusparen oder komplett weg zu lassen
naja vier eier braucht dieses rezept
aber auch hier die zeit einfach um bio
qualität weil da halt eben ja die
voraussetzung ganz andere sind also dass
die hühner daneben draußen sein müssen
dass die bäume sträucher haben also
möglichst natürliches
lebensumfeld irgendwie nachgeahmt wird
und für ökologischen landbau also
bioladen kriegt man oftmals eier aus
ökologischen landbau da müssen dann die
tiere frischluft noch bekommen eine
nachtruhe ohne kunstlicht und wirklich
hat auch ein futter aus ökologischen
landbau was ich dann aber auch wieder
auf die ja zum beispiel auf das
verhältnis im auswirkt ist es dann für
viel gesünder und man hat mehr
mikronährstoffe also von daher sollte
man auch hier also vor allem da auf
qualität achten so dann gehen wir mal in
die vorbereitung im grunde gibt es gar
nicht so viel zu tun die erzählten
natürlich sollten gewaschen und in
kleine stücke geschnitten werden also in
so kleinen stücken dass sie später
letztendlich unter diese pfannkuchen
mischung unter den teig
gehoben werden können also dass man sie
halt eben auch gut in der pfanne
anbraten kann und auch gut essen kann
also relativ klein schneiden und
ansonsten ja wenn man das gemacht hat
kann man eben anfang in einem großen
gefäß die vier eier auf zu schlagen dann
halt eben den zimt hinzugeben und die
hafa mich dann kann man das ganze schon
mal so ein bisschen vorbereiten dann
kommt noch das mehl dazu und dann ist es
ganz so weit auch schon fertig dann
macht man die apfel stückchen halt eben
zu diesem pfannkuchenteig dazu wird es
natürlich alles schön um und das war&#39;s
also deswegen die vorbereitungszeit man
braucht wie gesagt etwa zehn minuten
vielleicht sogar weniger und dann ist
das ganze auch schon fertig ja und dann
braucht man natürlich noch
etwas zeit um das anzubraten ich hab zum
anbraten kokosöl genommen kokosöl finde
ich ist eines der hochwertigsten öle und
ist auch eben hitzestabil also man kann
es zum anbraten verwenden ohne dass die
inhaltsstoffe kaputt gehen wie bei
leinöl zum beispiel und hat halt einen
hohen anteil an mittelkettigen
triglyceriden also vor allem die
laurinsäure
wurde ja lange zeit diskutiert und auch
erforscht und daraufhin hat seine
antimikrobielle wirkung antiviral und
auch an team ico tisch also gegen pilze
gegen viren und
das hat eben aufgrund dieser laurinsäure
dieses laurinsäure anteils und der wird
eben sogar pharmazeutisch erforscht und
es gibt da auch die ersten medikamente
die eigentlich nur die laurinsäure
benutzen um halt eben ja diesen effekt
zu erzielen und man merkt schon okay da
kann man sich halt eben auf eine
natürliche art und weise auch wieder was
gutes tun ja und dann ist es das auch
schon man macht halt letztendlich ja mit
der mit der kelle
so viel so viel von dem teig in die
pfanne dass sie ja gerade so bedeckt ist
und dann muss man halt einfach nur von
beiden seiten des so anbraten die hitze
natürlich ein bisschen runter regulieren
damit der ganze tag von unten langsam
halt eben auf aufstocken kann sozusagen
dann einmal wenden und schon ist es
fertig ich habe es gestern serviert mit
apfelmus super super lecker meine
familie hat es geliebt
und ich wünsche dir ganz ganz viel spaß
beim nachkochen
guten appetit und ich hoffe dass ich dir
auch noch mal so ein bisschen einblick
geben konnte an die in die inhaltsstoffe
sozusagen
ja wünsche dir alles gute freue mich
schon auf das nächste video hoffe dass
wir uns da wieder sehen und ja
verabschiede mich für dieses video
vielen dank an alle die mich
unterstützen
und wir sehen uns dann im nächsten video
wieder bis zum nächsten mal ciao lanka
trainer