{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TWaGAsG-xSY","mytitle":"Kai Brenner,Ich habe genug... und w\u00e4hle meine Freiheit! \ud83d\ude03\ud83c\udf31 ","mylang":"de"}
sie konnten nicht ins schwimmbad gehen
also trafen sich die leute und schwimmen
im meer und seen und bauten zusammen
saunen
sie konnten nicht in restaurants gehen
also feierten die leute dinner partys
und pot lachs
sie konnten nicht in clubs gehen also
hatten die leute epische tanzpartys sie
konnten nicht ins fitnessstudio gehen
also rannten die leute berge hinauf
groben steine hackten brennholz und
trainierten in den garagen des anderen
man sagte ihnen sie dürften nicht reisen
aber sie fanden trotzdem wege sie haben
ihre jobs verloren also haben sie sich
neue geschaffen welche gefunden die
besser mit ihren werten überein stimmten
sie verloren gute freunde und familie
fanden aber neue größere echte
verbindung und bauten gemeinschaften auf
alles was gerade passiert ist total
verrückt teilweise unmenschlich aber sie
fühlten sich nie unterdrückt tatsächlich
freier denn je
alles was wir jetzt bauen bis die
zukunft ich würde diese ära für nichts
verpassen
jetzt zwei texte von oliver
freiheit sollte kein privileg sein was
man als geschenk verpackt all jenen als
belohnung zuteil werden lässt die
folgsam waren deine freiheit ist ein von
natur aus gegebenes recht was du dir
nicht erst verdienen muss
und so will ich ein leben in freiheit
indem ich es zu meinem privileg mache zu
entscheiden wie ich mich fühlen möchte
egal wie schlimm es in der welt
aufzugeben bedeutet ist nicht das sich
ebenfalls in diesem kampf ziehen muss
ich gehe nicht in den inneren widerstand
sondern beschränke mich mit der klarheit
und weisheit das neue zu erbauen das
alte zu bekämpfen ich werde stets mein
bestes geben für mich und andere
einzustehen doch lasse ich es nicht
länger zu dass mein herz ebenfalls heiß
erfüllt ist ich trage meine wahrheit auf
der zunge und kommuniziere sie so
respektvoll wie möglich ich musste
niemandem unter die nase reiben aber
lernen zunge zu stehen unabhängig von
der meinung der anderen hat manchmal ist
sogar schweigen genau das richtige und
in seiner mitte zu bleiben
das bedeutet nicht dass sich alles
hinnehmen will sondern dass sich diesen
moment akzeptieren und annehmen kann
denn es ist bereits wie es ist egal ob
ich es will oder nicht
meine energie entscheidet darüber wie es
in meiner welt weitergeht und die
qualität meiner gedanken bestimmt
darüber ob es in mir fließen kann oder
stagniert
ich lade meine ängste sorgen im zweifel
ein sich mit meinem urvertrauen am tisch
eine tasse tee zu gönnen sie tragen zwar
aktuell noch viel gewicht doch tief in
meiner seele spüre ich schon die
leichtigkeit die die schwere in meinem
geist davonträgt egal wie es weitergeht
ich über mich darin ihm vertrauen zu
bleiben
und achtet dabei darauf mein inneres
sowie mein äußeres zu fliegen ich
beschränke mich mit gelassenheit und
zuversicht sondern weiterhin die
freiheit in meinem herzen zu spüren