{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tudTKm7RTyg","mytitle":"Kai Brenner,Himmelsschlachten im 16. Jahrhundert \ud83d\ude33 +Heinrich Kuschs Buch verboten\uff1f (Heftig!) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video und
dieses mal muss ich sagen ja wieder
super spannend ich sags ja fast immer
aber also das hat mich jetzt wirklich
richtig tief berührt und zwar geht es um
das ja neue buch von dr heinrich coach
der die
unterwelt und höhen systeme erforscht
hat was leider allerdings gerade nicht
erhältlich ist und wenn man sich den
inhalt anschaut dann merkt man der ist
also so brisant und auch so interessant
dass man sich das näher anschauen sollte
zum glück gibt es einen vortrag dazu auf
youtube und ein interview of crop sm und
ja beides lasse ich in dieses video mit
einfließen und zum ende gehen wir dann
noch mal einen auf e-mails ereignisse im
sechzehnten jahrhundert die aus der oder
laut aussage von doktor heimlich kurs
dazu geführt haben dass halt eben diese
verbindungen zur unterwelt und kleiner
spoiler auch die kommunikation mit denen
im untergrund lebenden zivilisationen
gekappt wurde und wie jeder der den
doktor heinrich kus kennt der weiß dass
er wirklich sehr zurückhaltend ist und
nie irgendwie spekuliert oder irgendwas
sondern er bezieht sich eben auf
dokumente und
daraus und darauf fuß dieses video ich
hab dir alles in der video beschreibung
verlinkt kannst du dir gerne auch ja die
interviews anschauen super sehenswert
aber es bedeutet eben auch was für uns
für unsere jetzige zeit für unser
verständnis der jetzigen zeit weil auch
auf meine letzten videos vielen vielen
dank für die resonanz über die
unterwelten aber auch über diese
juristische malerei von piranesi haben
viele geantwortet
sinngemäß mit was ist denn wenn diese
bilder ein kataklysmus zeigen was ist
denn wenn angriffe von oben eventuell
stattfinden dann ist es natürlich schlau
sich unter der erde sozusagen ein schutz
zu suchen der doktor handlich co spricht
zum beispiel auch eiszeiten also was
ganz normales sag ich jetzt mal aber
eben auch andere ereignisse die dazu
führen dass die menschen regelmäßig
unter der erde schutz suchen mussten und
deswegen hat auch diese riesigen
unterirdischen anlagen schon in der
vergangenheit angelegt haben also zum
beispiel in türkei kappadokien gibt es
ja die größten unterirdischen städte
aber die sind der weltweit zu finden und
immer war die frage nach dem warum und
also ich versuche in diesem video eben
auf all diese dinge noch mal einzugehen
und auch also ich zitiere den doktor
handlich coach dann baut sich etwas auf
es kommt etwas auf uns zu aus seiner
sicht werden wir eben wieder auf ja ein
mögliches ereignis vorbereitet was ja
auch dann eben wieder unsere geschichte
verändern kann mir geht es nicht darum
hier irgendwie weiß ich angst zu machen
oder so aber auf meinem community
treffen weil es ja eben auch thema und
ich glaube jeder sollte sich individuell
vorbereiten aber eben auch im vertrauen
seien das individuell jeder seinen
individuellen weg jetzt habe ich aber
oft gesagt dort finden wird also dass er
halt da weiß es geht weiter aber es kann
halt eben sein das ja durchaus sich
große veränderungen
ich würde jetzt sagen im positiven sinne
aber wir allgemein an bahn ja normal
weiter es gab in der geschichte laut dr
heinrich kuscht schon mehrere assets
also mehrere kataklysmus weltweit
ereignisse und halt also bis zu 20 stück
und aus seiner sicht haben unter der
erde zivilisation also nicht nur
menschen sondern auch ja andere und
darauf gehen wir gleich ein
kontinuierlich weiter existiert und das
ist jetzt zum beispiel von kataria punkt
info auch dort also wird die meinung von
alternativen forschern zusammengefasst
dass sie zum schluss gekommen sind dass
es halt eben also zur mitte des 19
jahrhunderts eine katastrophe auf der
erde gab also was halt jetzt mal unter
dem schlamm flut zusammengefasst wird
aber halt eben auch ein jahr global
stattfinden der krieg und auch hier ich
ziehe das mal die durch ein angriff von
außen aus dem weltraum verursacht wurde
und die vorherige zivilisation
auslöschte und wüsten hinterließ diese
wurde in der geschichte als verschiedene
kriege aufstände und revolutionen des 19
jahrhunderts dargestellt die in
wirklichkeit der widerstand der bewohner
des planeten gegen die invasoren waren
sie wurde auch als eine zeit der
entdeckung neuer länder deren
kolonisierung und der versklavung der
indigenen völker dargestellt der
ideologe dieses bildes der begründer der
wissenschaft und also der wissenschaft
der geografie war seltsamerweise der
science-fiction-autor jules werden daher
ist es sinnvoll die fantastic literatur
des 19 und 20 jahrhunderts als real und
die historischen werke als fiktion zu
lesen ist jetzt erstmal eine starke
aussage aber was sagt der dr heinrich
kus dazu er sagt nämlich dass sie viele
informationen über diese zugänge zu
diesen unterirdischen anlagen eben halt
durchsagen durch bestimmte märchen durch
erzählungen aus dem volksmund die weiter
getragen wurden halt eben übernommen
haben und dann mit einem bodenradar
überprüft haben und dadurch halt eben ja
in wenigen jahren von drei bekannten
unterirdischen anlagen auf der über 800
gekommen sind und auch heute sagen sie
zum beispiel diese zwölf apostel kirche
in klosterneuburg die hat eine fläche
von 40.000 quadratmetern und haben sie
jetzt gerade mal drei prozent frei
gelegt da ist noch richtig viel zu tun
und also zum beispiel es gibt ja auch
bücher darüber wolfgang hohlbein
unterland wo sich eine verstoßene gruppe
unter die erde zurück zieht um dort
weiter entwickelt also es wird immer
wieder verarbeitet ist es da und ja man
aus meiner sicht sollte sich diesen
gedanken halt auch öffnen und ja ich
werde halt versuchen die hier noch ganz
ganz viele hinweise mitzugeben ja leider
das buch dazu von dr heinrich kus ist
gerade nicht erhältlich der vertrag der
verlag schreibt dazu dass
sich beim buch einige fragwürdige oder
falsche angaben gefunden haben die nicht
den kern der forschungsarbeit betreffen
aber sie sagen halt eben auch ja das
buch gibt es erst wieder wenn das alles
geklärt ist was alles mögliche bedeuten
kann wenn man wie gesagt wir gehen jetzt
gleich rein sich anschaut
das ist da zum beispiel um die
handelsbeziehungen der kirche und des
adels mit unterirdischen zivilisation
geht und anderen dingen dann merkt man
schon so ja wer weiß was da ja jemand
dem aufgestoßen ist aber es ist ja
trotzdem da also das buch gibt es ja und
auch die interviews gibt es also das
thema ist sozusagen umfeld und ja es ist
nur eine frage der zeit wann es dann
halt eben auch die runde machen würde
also kommen wir mal zu diesen inhalten
damit sich halt auch dieser bezug noch
mehr erschließt der heinrich kus sagt
das wichtigste zu unserer geschichte
findet man unter der erde zitat die
höhlen sind die museen der
menschheitsgeschichte weil dort
anscheinend also bewusst die artefakte
hinterlegt sind so dass man sie halt
eben findet dass sie aber luftdicht
abgeschlossen sind die halt eben ja
letztendlich auch teile großteil unserer
alpen geschichte zeigen auf eine art und
weise er hat zum beispiel bestimmungen
gemacht und also die reichen zurück bis
maximal 60.000 jahre und die sind halt
eben auch ausgereizt also er behauptet
dass ja mittlerweile diese funde die er
macht auf eine zivilisation hindeuten
die ja also hier also auf unserer erde
vor 60.000 jahren schon gelebt hat und
eben auch unterirdisch weil eben diese
funde in höhlen gemacht werden und er
geht sogar noch einen schritt weiter und
anhand dieser
befunde sozusagen anhand des aussehens
geht er weiter und sagt dass es eben
nicht menschlich super super interessant
er hat natürlich in österreich
vornehmlich geforscht gibt aber halt
eben auch anders das weltweit gibt aber
da hat das halt eben verifiziert weil er
sein forschungskreis ist sozusagen ja
und er sagt auch unterirdische
zivilisation die gibt es noch heute er
meint in der steiermark und kärnten sind
es vier unterirdische völker die
teilweise eben über hochtechnologie
verfügen und auch logisch abgeleitet
natürlich wenn sie unter der erde schon
so lange überleben und auch überleben
wollen dann brauchen sie natürlich auch
eine gewisse technische hochkultur
da und sind uns anscheinend technisch
aktuell meilenweit überlegen soeben laut
seiner aussage und er sagt aus ihrer
sicht sind wir technisch immer noch in
der steinzeit
interessant wird es dann wenn man sich
die artefakte anschaut und das sagt ja
auch diese wesen haben zum mord oder
anthropomorphe körper also das sind ja
letztendlich mischwesen sozusagen die
diese skulpturen abbilden und die hat
auch in den dokumenten beschrieben
werden also dass sie andere füße haben
als wir die aber eben auch überall
gleich dargestellt sind es ist jetzt
nicht eine quelle und ja ich sage jetzt
mal einer der sich das ausgedacht hat
sondern das ist in dokumenten
festgeschrieben ist in den kunden halt
eben und da kann man halt eben sich
schon sehr genau anschauen okay was sind
da die ähnlichkeiten und die sind ja
sehr
gravierend er sagt natürlich auch na
klar wenn es zeiten gab dann sind
unterirdische systeme die einzige chance
zu überleben das ist natürlich klar aber
viel interessanter wird es noch wenn er
spricht über die handelsbeziehungen der
kirche und des adels halt eben im 15 16
jahrhundert die dann halt eben auch an
scheinen abrupt beendet wurden
beziehungsweise er sagt hat auch dass
die inquisition eben jene menschen
damals verfolgt hat die dieses wissen
halt noch weiter getragen haben also
durchaus eine der dunkelsten kapitel
auch der menschheit
und ja wenn man sich mal anschaut was da
passiert ist was da auch an wissen
abhanden gekommen ist das ist natürlich
wirklich enorm aber er sagt halt damals
gab es diese handelsbeziehung noch mit
den unterirdisch lebenden völkern und
unterirdisch heißt jetzt nicht so was
wie in kappadokien oder so wo es ja auch
schon ich meine 15 etagen 17 etagen in
die erde geht hat mir auch einer
geschrieben sondern halt eben richtig
tief und durch lebende völker also
teilweise er spricht von der zwölf
apostel zeche die ist ja schon tief drei
etagen und da gibt es halt eingang der
also mehrere
also auf jeden fall mindestens 60 meter
in die tiefe geht weiter kommen sie halt
mit dem geo bodenradar nicht und
anscheinend gibt es solche verbindungen
die sehr sehr tief nach unten gehen
super interessant ja was wurde gehandelt
darüber findet man nicht viel also zum
beispiel eine maschine zum bergbau aber
ansonsten sind die angaben leider sehr
ungenau und anscheinend gab es dort auch
eine interessante mechanik also wiegen
um diese strecken zurückzulegen also
auch dass es halt eben in den dokumenten
belegt ja bis dann halt eben teilweise
ja sakralbauten auch auf diese eingänge
direkt aufgebaut wurden und er zeigt
durchaus einige bilder von kirchen die
dann halt auf irgendeinen berg
draufstehen wurde sagt ja warum sollten
die menschen dann kilometerweit dort auf
den berg zu der kirche gehen um dort zu
beten von der gottesdienste abzuhalten
wenn die auch direkt hätte im dorf
stehen kann aber ist natürlich auch ein
interessanter punkt sich das mal
anzuschauen und jetzt geht es eigentlich
um die um den interessantesten teil und
wahrscheinlich auch der also abwegigsten
teil für viele menschen die davon noch
nie gehört haben was ist denn diese
funktion dieser unterirdischen anlagen
sie wurden früher als er teil also im
mittelalter bezeichnet
davon konnte man diese anlagen
allerdings satteln und er sagt zum
beispiel also diese staaten aber auch
stollen haben eine funktion die halt
eben ja als empfangsräume dienen bzw
eben auch sendeanlagen sein können und
jetzt kommt der große schritt er gibt
halt eben an und beschreibt auch sehr
detailliert wie halt eben diese sende
und empfange verwendet werden um sich
halt eben zwischen diesen räumen bewegen
zu können aber halt nicht physisch dass
man schritt für schritt geht sondern
halt auf eine frequenz technologie
daraufhin werden halt auch diese räume
aktiviert sozusagen von einem ort sich
schnell zum anderen ort bewegen kann
also er sagt diese unterirdischen
anlagen eine energetische bedeutung und
es geht hier um gesteins frequenzen also
hier kann sich materie auslösen und zu
einem anderen ort überleiten was aber
eben nur bei unveränderten ehrt stellen
oder unterirdischen anlagen gemacht
werden kann er sagt man findet dort oft
quarz der eine energetische funktion hat
und also wichtig ist vor allem die raum
form die gesamtanlage und halt eben
alles ist aufeinander abgestimmt um dort
ein energiefeld aufbauen zu können durch
frequenzen also durch den gewissen ton
manchmal sind eben auch berichte darüber
dass dort jemand gesungen hat und
daraufhin ebendieses energiefeld
aufgebaut und aktiviert hat und ja er
sagt halt dass das sich dadurch
energiefelder binden bilden können die
die materie auflösen können und diese
energie felder werden eben durch töne
aktiviert durch wiederholtes singen des
richtigen tons aber allgemeinen
schwingungen also er redet nicht von
instrumenten aber alles was hat genau
diesen richtigen ton trifft baut dann
halt eben dieses fällt auf was dafür für
diese funktion notwendig ist aber er
sagt hat eben auch sind viele dieser
anlagen zugeschüttet worden auch
verändert worden zerstört worden so dass
seit eben ja man jetzt nicht einfach
irgendwie los graben kann sondern im
gegenteil gerade im sechzehnten
jahrhundert und jetzt kommen wir zu der
zu dem schluss sind halt viele dieser
zugänge zugeschüttet worden
auch sehr ausgeklügelt so dass sie halt
eben nicht mehr benutzt werden können
und das ist jetzt mal ein bild aus
seinem vortrag geheime unterwelt also zu
dem aktuell nicht erhältlichen buch und
er sagt in diesem vortrag es geht ja um
den wo markt von 1655
um halt eben ein volk was unterirdisch
lebt sie beziehen ihre namen von einem
kühnen kampf also sagenhaft gestützt
durch die später darauf kühlen genannte
familie der othegraven gegen einen
drachen auch wohn genannt der halb
reptil halb mensch zunächst guten
willens jedoch durch die infa marie den
seinem gegenüber zu einem wütenden
monster geworden sei die wom haben das
transportwesen durch generationen
hindurch betrieben und sich um die
technischen details die für den handel
mit den uni dem sub tehran volk bis zu
den denkwürdigen ereignissen um 1510
1520 15 61 am 14 gras moment gleich wie
15 66 den 27 und mit letzterem beendigt
gekümmert also es geht hier um ein
unterirdisch lebendes volk moment halt
auch noch um ein zwei andere dinge und
wir gucken uns jetzt mal genau diese
einzelnen punkte an die hier
angesprochen werden weil eben genau das
dazu geführt hat dass die zugänge also
über die unterirdischen anlagen zu noch
tiefer liegenden anlagen und dort
lebenden völker neben ja beendet und
dass die zugänge zugeschüttet wurden
also was geschah
1520
das ist ja auch aus seinem vortrag noch
da gab es ja erst mal ganz neutral
himmelserscheinungen über wien und er
zeigt hier ein bild was ich dir auch
gleich noch zeige aus dem augsburger
wunder zeichen buch von einem also
einmal ein sonnen hallo und dazu ein
staat förmiges objekt was drei tage über
wien gestanden hat danach gab es noch
drei goldene kugeln die auch über
mehrere tage am himmel standen und das
wurde halt sehr gut dokumentiert also
insofern dass es halt viele menschen
gesehen haben dass es halt halt auch ja
dann gezeichnet wurde damals gab es noch
keine fotografie und diese geschichte
halt eben ja sehr detailgetreu halt auch
überliefert wurde
dieses bild heißt sonnen hallo über wien
und ist aus dem augsburger wunder
zeichen buch und das ist aus dem jahr
1550 und enthält gerade vieler solcher
illustrationen schreibt auch weitere
himmels schlachten kann ich dir auch
gleich noch zwei zeigen nach hier ein
hinweis auch noch es gibt ein video das
heißt
maharaja prähistorische kriege da gibt
es dann eben auch darum deshalb eben ja
himmels schlachten stattfinden die halt
schon sehr weit zurücklägen also da gab
es noch nichts mit weißig zeppelin oder
flugzeug oder irgendwas und anscheinend
gab es diese
kultur diese technologie einfach schon
und wir finden sie auch an super vielen
antiken stätten wieder und ist natürlich
wissenschaftlich immer noch nicht
anerkannt aber mittlerweile gibt es so
viele hinweise darauf dass man ja da wo
ich mal einen weiteren blick drauf
werfen kann dieses augsburger wunder
zeichen buch zeigt also noch viele
weitere anomalien auf die es damals
gegeben hat und das sagt auch der doktor
handlich coach die leute haben weil dort
hat auch viele meteoriten und alles
mögliche alles wurde halt eben
beobachtet die leute haben diesen winter
halt eben sehr genau angeschaut weil sie
davon auch abhängig waren also ist jetzt
nicht irgendwie so dass sie da mal kurz
hoch gucken und weil sie nicht
meteoriten mit einem stehenden staates
förmigen objekt was drei tage
überwiegend ist verwechseln könnten
sondern sie haben eben sehr genau
hingeschaut ja sie haben eben davon
gelebt und jetzt nochmals zwei bilder
aus dem jahre 1533 aus diesem buch und
zwar einmal drachen über böhmen haben
und auch hier drachen über hilpoltstein
wasser halt eben jahr genau anschließend
an dieses dokument ist was ich dir
gerade schon vorgelesen habe und man
halt eben ja auch mal den schritt
vielleicht weitergehen kann ja was so
oder wir haben was findet man an
indizien dass es so was halt eben
gegeben hat und was sind es halt für
möglichkeiten die man im untergrund
finden kann und jetzt noch zu diesen
anderen beiden himmelsspektakel
die sind sogar dargestellt in zwei
flugblättern und zwar einmal das
nürnberger flugblatt von 1561 und dem
baseler flugblatt von 1566 also das sind
dann genau die ereignisse die in diesem
markt sozusagen festgeschrieben sind die
dazu geführt haben dass die zugänge zur
unterwelt
versiegelt wurden
561 da ja das ist ein holzschnitt von
hans glaser also ein chronist von damals
und derzeit im grunde also hunderte
kugeln und auch große flugobjekte staat
förmig kreuzförmig welche tausende
bewohner aus nürnberg halt über mehrere
tage beobachten konnten und manche
objekte sind eben anscheinend auch
abgestürzt und man sieht dann halt eben
auch der sind am boden die rauchen
somit schließen sich halt eben also zb
fortschrittliche technologien wie wir
sie heute abend hologramme oder scalar
wellen als technologie aus und manchmal
wohl auch die frage gestellt vielleicht
waren&#39;s wettererscheinungen oder
sonneneruptionen ja also auch das feld
dann halt eben weg weil wenn was auf dem
boden liegt und braucht dann ja scheint
es halt abgestürzt zu sein da der
auslöser für diese schlacht laut dr
heinrich busch war an dass es aussagen
darüber gibt das in einer unterirdischen
anlage unter der stadt nürnberg ein
großes altes gerät verrückt wurde und am
nächsten tag hat dann halt eben die
schlacht über der stadt stattgefunden
im interview bei kropp fm bei 2 stunden
20 minuten ungefähr falls es dir anhörst
und dann noch weitere informationen zu
brauchst dann haben wir das baseler
flugblatt wie gesagt von 15 66 und das
beschreibt auch wieder mehrere
ereignisse im sommer 1566 und zwar
zunächst ungewöhnliche sonnenauf und
untergänge schließlich berichtete von
einer
himmelserscheinung vor der aufgehenden
sonne bei der zahlreiche rote und
schwarze kugeln am himmel miteinander
gekämpft haben sollen wie gesagt das
waren die ausschlaggebenden ereignisse
an denen sich die kirche laut dr
heinrich kus aufgegangen aufgehängt hat
um die zugänge zur unterwelt halt eben
verschließen zu müssen und es gab damals
noch weitere sichtungen auch über china
verschiedenster flugkörper und dann da
gibt es halt abschriften über das diese
dass diese zugänge zur unterwelt hat
eben daraufhin verschlossen wurden also
wo dann halt bogen standen der
sakralbauten oder halt eben die zwölf
apostel zeche die dann halt eben über
drei etagen über mehrere jahre
zugeschüttet wurde also das ist sind
tausende tonnen wieder halt an abraum
erstmal rein geschafft werden mussten ja
nur um halt eben diesen zugang zur
unterwelt hat eben zu verschließen es
ist einfach der helle wahnsinn ja und
also dr heinrich coach gesagt hat auch
18 1580 so rum wurde die zwölf apostel
zeche wie auch die anderen zugänge
schnell fast panikartig zugeschüttet und
auch die energetische funktion der
stelle wo sie dann halt eben ausgestellt
deaktiviert durch wir einfach
veränderungen in diesen bauwerken also
der boden mode tiefergelegt steine
wurden herausgeschlagen alles was diese
frequenz die dieser raum erzeugen kann
in eine richtung verändert dass sie halt
eben nicht mehr diesen effekt hat den
man halt vorher nutzen konnte ja man ist
also es geht noch weiter in diesem
interview halt einfach um diese ja wie
er sagt außerirdischen artefakte
nichtmenschlichen artefakte bei deren
datierungen ja bei 60.000 jahren schluss
ist die aber eben halt da sind ja und er
sagt das war eine fremde kultur von der
wir nur wissen dass sie nicht von dieser
welt waren sehr sehr interessant und ich
glaube also auch wenn dieses thema jetzt
vielleicht nicht so mit den freunden
oder in den abendnachrichten diskutiert
werden kann ist es durchaus etwas was
für uns aus meiner sicht extrem wichtig
ist sich damit auseinanderzusetzen
für das auch aus meiner sicht was sich
ihr halt eben gerade zusammen baut so zu
sagen ich weiß auch nicht was es ist und
ich glaube auch im positiven sinne immer
an einer veränderung aber ich glaube
dass jetzt die zeit ist sein geist für
bestimmte dinge zu öffnen und nicht
irgendwas sondern dass sie es ja
fundiert also das sind ja funde und das
ist ja auch ein wissenschaftler der sich
da also seit jahren mit beschäftigt und
also ich kenne ja die arbeit von dr
heinrich coach der also viele jahrzehnte
überhaupt nicht darüber gesprochen hat
und einfach anhand vieler dokumente
jetzt ja mehr und mehr sowas ausspricht
was halt eben na ja da ist und was
anscheinend auch ein großteil unserer
bisherigen geschichte ist ja was uns
wahrscheinlich auch
also fehlt als puzzle teil 1 der
puzzleteile um zu verstehen erstens was
ist schon passiert und zweitens wie
bereiten wir uns halt eben vor sozusagen
auf das kommende weil wir sehen nur das
was wir sehen können und was wir nicht
kennen das können wir eben immer nicht
mit einbeziehen und ich glaube das ist
ein ganz ganz wichtiger teil den wir
also in unsere eigene
geschichtsforschung mit einbeziehen
sollten damit verabschiede ich mich für
dieses video vielen vielen dank fürs
zuschauen danke an alle kommentare und
alle zusendungen die mich eben auch
weiterbringen und nicht bei meiner
entwicklung unterstützen danke an alle
die mich unterstützen an dieser stelle
und wir sehen uns dann in einem einer
anderen videos wieder was gut danke fürs
zuschauen und bis zum nächsten mal dein
trainer