{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1As94M_Akow","mytitle":"Kai Brenner,Herzhafte Bananen- K\u00fcrbissuppe mit Kokosmilch REZEPT -  Kochen mit Kai Brenner \ud83d\ude03 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße ich zu diesen neuen video heute
aus meiner küche und nicht will mal ja
mein erstes rezept mit dir teilen und
zwar koche ich heute gemeinsam mit dir
eine bananen kürbissuppe
ist ein bisschen außergewöhnlich aber
ich werde jetzt zu all diesen zutaten
eben auch was sagen was sie halt eben
für die gesundheit bedeuten und ja jetzt
gerade wo es halt herbstlich ist wo man
immer so ein bisschen durchgefroren ist
sind suppen einfach mega gut ja und ich
nehme ich mal mit hier an meinen tisch
ich zeig dir mal was ich vorbereitet
habe und zwar haben wir hier erst mal
vier bananen dann haben wir hier eine
hand voll kartoffeln die ich jetzt auch
gerade schon auf dem herd hinten
vorbereiter also ich hab dir schon mal
klein gemacht und kocht die so ein
bisschen vor damit die einfach weil die
halt fester sind als die bananen später
alle gleichzeitig gar werden also die
bananen muss man ungefähr fünf minuten
für die suppe kochen die kartoffeln
jetzt brauchen eine viertelstunde
ungefähr weiß wie er selbst und ich habe
gerade den kürbis auch klein geschnitten
habe ich noch wrestler gehabt und habe
den auch schon mal auf den herd gestellt
blanchet den auch schon so ein bisschen
das ja auch eben weich ist für die suppe
also wir haben hier bananen bananen ja
muss man gar nicht viel zu sagen sollte
man auf jeden fall in bio qualität
kaufen dann habe ich hier drei zwiebeln
auch schon mal vorbereitet zwiebeln
enthalten ja von natur aus
schwefelverbindungen was er dazu führt
dass man dann auch gerne mal ja das
sagen gerne mal die tränen laufen aber
die schwefelverbindungen sind halt eben
extrem gesund für uns also also wenn man
halt einfach mal guckt msm organischer
schwefel manche leute lebens als
nahrungsergänzungsmittel sogar ein ja
und in zwiebeln und auch in knoblauch
sind auf natürliche art und weise eben
solche schwefelverbindungen enthalten
rote zwiebeln würden sogar noch
farbstoffe enthalten die anthocyane die
eben weiter also sekundäre
pflanzenstoffe sind eben noch weitere
gesundheitsförderliche die eigenschaften
mit sich bringen und genauso ist es auch
beim kürbis also diese roten und blauen
farbstoff
ja die sind halt eben noch mal was ganz
besonderes und ja kann man halt eben
gucken was man da hatte ich habe jetzt
ganz normale zwiebeln und kartoffeln
sind ja sowieso extrem gesund und ja
werden auch basis verstoffwechselt und
gerade weil er manche irgendwie auch
immer lesen ja was ist mit kartoffeln
kartoffeln sollen ja angeblich dick
machen also ich habe weiter für mich
recherchiert hat einfach nie
herausgefunden dass kartoffeln
irgendwelche dickmacher werden natürlich
enthalten sie kohlenhydrate aber eben
sehr langkettige die nach und nach sehr
langsam aufgespalten werden also von
daher ist ein kartoffel für mich ja was
was ich halt gerne mit in die suppe mit
rein mache wir haben noch 400 milliliter
kokosmilch hier ein bisschen gemüsebrühe
falls jemand das gerne mit brühe macht
ich mache das immer am liebsten mit salz
und pfeffer und halt eben gewürzen und
dann habe ich hier noch ein paar sachen
chili mache ich mit rein und ein
bisschen curry also das ist meine
gewürzmischung also curry chili salz
pfeffer und dann halt eben jakub kuba
zurück um muss man eigentlich auch
nichts weiter sagen
antioxidativ entzündungshemmer wird ja
in der traditionellen chinesischen
medizin schon seit tausenden von jahren
wirklich auch eingesetzt um halt eben
körperlichen beschwerden in den griff zu
bekommen und im ayurveda genauso ja und
wissen die zutaten mit denen ich jetzt
gleich gemeinsam mit ihr sozusagen diese
bananen kürbis kartoffel suppe kochen
werde ich nämlich mal mit rüber an mein
herz so ich bin jetzt hier drüben an den
herd ist noch die kamera um dann hier
auch gleich mal rein zu filmen hier habe
ich mir ein bisschen kürbis vorbereitet
ist halt noch ein rest vom letzten mal
hier sind die kartoffeln die ich jetzt
schon mal vor gekocht habe damit die
halt eben wie gesagt mit den bananen
gemeinsam fertig werden und ja jetzt
mache ich mir einfach mal
den herd an ich hab hier kokosöl drin
kokosöl finde ich mit eines der besten
fette zum anbraten weil es halt eben
wirklich ein sehr gutes verhältnis hat
halt eben ein pflanzliches fett ist ich
habe schon die zwiebeln die können wir
gleich mal rein
dann können wir auch schon loslegen
so jetzt können wir zu den zwiebeln auch
schon ein bisschen salz und pfeffer dazu
machen das ist hier mehr sich auch ein
großer fan von das ist halt eben nicht
nur dieses ja kochsalz also
natriumchlorid ist sondern das halt eben
noch der gesamte lehrstoff komplex
vorliegt was ich immer ein bisschen
umrühren und wahrscheinlich wird der ton
auch ein bisschen
schlechter sodass ist hier salz pfeffer
die manchmal mit mit dazu
und gleich mache ich dann noch kurkuma
curry jeweils ein teelöffel
damit ja da schon mal so ein bisschen
grund geschmack da ist und wenn die
zwiebeln
glasig angeschwitzt sind und man damit
zufrieden ist dann kann man auch schon
die bananen hinzufügen
das ist auch alles mal ein bisschen
gemeinsam hier drin so ja wie gesagt
um die so ein bisschen
angeschwitzt sind wenn es sie alles so
ein bisschen
sich verbunden hat dann mache ich die
kürbis rein ja nicht vorher montiert
habe bzw so ein bisschen vorgewagt und
die kartoffeln auch
muss die basis für die suche nämlich
schon perfekt dazu kann dann halt gleich
mal ein bisschen wasser rein man kann
dieses wasser natürlich auch vorbereiten
indem man das gleich mit gemüsebrühe
macht und dann würde man es mit dieser
brühe ablöschen jetzt mache ich halt
eben ja ein bisschen wasser dazu dass
das alles gerade so bedeckt ist weil ja
später noch die kokosmilch dazu kommt
dann ist dass ich das ja aber erst mal
alles ein bisschen
gemeinsamen gang machen daran
dass kurkuma hat ja auch das fett was es
braucht damit es bio verfügbar wird man
kann natürlich über den pfeffer das auch
noch weiter steigern hier im körper ist
auch nochmal kummer drin und da immer
noch
andere gewürze so also wenn man mal
recherchiert was hier alles drin ist
auch kardamom und so die haben ja alle
extremen positive wirkungen auf die
gesundheit also setzt schon seit seit
jahrtausenden immer in
ayurveda verwendet auch kann ich ja noch
mal andere videos zu machen
beziehungsweise hab auch schon videos
gemacht und so in den suppen verwendet
das ist natürlich eine einfache art ja
sich damit den ganzen inhaltsstoffen zu
versorgen also kommen im kurkuma kennt
ja mittlerweile jeder ja und so ist es
ja einfach sich über die ernährung
wirklich etwas gutes zu tun das wissen
wir jetzt hier mal 5 minuten köcheln
danach kommt es kokos die kokosmilch
noch rein und dann wird es püriert und
dann ist die suppe auch schon fertig
so jetzt hab ich das hier alles floskeln
lassen wenn wir jetzt alle ungefähr die
gleiche konsistenz jetzt mache ich noch
die kokosmilch dazu sollten wir
natürlich auch möglichst in bioqualität
sein kostet dann leider ein bisschen
mehr aber man merkt es doch mal
recherchiert
ja wieder eben die produktion ist dass
sich die hinten raus für einen dann doch
wieder auszahlt so und jetzt muss die
sich hier natürlich auflösen die ist ja
immer so ein bisschen klumpig am anfang
noch haben wenn sie sich aufgelöst hat
und die suppe dann ja noch mal so zwei
drei minuten einfach durchgezogen ist
dann kann man die pürieren und dann ist
ja auch schon fertig
jetzt habe ich die suppe püriert es ist
sie fertig hier kannst du einmal einem
topf reinschauen und ja ich wünschen
guten appetit jetzt kommen sie noch
abschmecken sich schon super lecker ich
habe schon mal ausprobiert
großartig mit ebendiesen bananen und der
geschmack aber durch das chili ist also
eine schärfe drin die kartoffeln machen
halt so eine schöne
konsistenz eben einfach und klar und der
kürbis hat auch so einen ganz feinen ja
so eine ganz feine note die erst nach
einer gewissen zeit kommt und durch
dieses durch diese kokos nicht wird es
halt eben auch nochmal der sehr
raffiniert also ich wünsche dir ganz
ganz viel spaß beim nachkochen und ich
werde mir gleich mal einen teller von
dieser suppe genehmigen ja ich hoffe dir
das video gefallen ich hoffe dass du
diese suppe nachkochen wirst und dass
sie dir halt eben auch genauso gut
schmeckt wie mir ich bedanke mich fürs
zuschauen vielen dank für alle
anregungen in den kommentaren für
weiterführende themen die immer so schön
kostet und eben auch ja vielen vielen
dank an alle die mich mit ihrer spende
unterstützt haben wir sehen uns dann in
einem meiner anderen videos wieder macht
es gut bis zum nächsten halt dankbar
brenner