{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mo34DEtcWSk","mytitle":"Kai Brenner,Ich mo\u0308chte euch heute etwas sagen... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
möchte ich ja ein paar dinge mit den
teilen ich möchte euch etwas sagen und
vor allem auf die vielen fragen eingehen
die auch immer wieder kommen hey wie
gehts dir jetzt eigentlich was nimmst du
für eine nahrungsergänzung wie bist du
überhaupt auf diesen neuen themen
gekommen was hat es damit auf sich und
das möchte ich alles mal in diesem video
beleuchten also es hat eher so eine art
podcast wo man mich aber auch sehen kann
und ja ich möchte dich da auch hier
wieder mit auf diese kleine reise
mitnehmen und also mich auch an vielen
punkten bedanken ich glaube das ist das
wichtigste das also seit dem letzten
jahr wirklich viele dinge sich so stark
ins positive bei mir verändert haben ja
also aber alles ja auch hier wieder
schritt für schritt ich glaube jeder der
jetzt schon die letzten jahre auf einem
kanal ist der märkte ist nehmen die
kommen aus mir also ich kann mich nur
mit dingen auseinandersetzen die mich
auch wirklich interessieren und wenn
mich dinge nicht mehr interessieren dann
kann ich darüber auch keine videos mehr
machen also das wären dann vielleicht
helmut für die klickzahlen aber das wäre
dann nicht mehr ich und das merke ich
halt so hey es gibt dinge für die brenne
ich einfach und sie sind dann halt auch
immer gerade wichtig zu meiner aktuellen
lebensphase die teile ich dann halt auch
immer mit dir und allen anderen
zuschauern und nur so funktioniert ist
es trocken so aus mir raus das kommt aus
dem bauch und das schöne ist aber dass
diese dinge in der regel einen größeren
zusammenhang haben also jetzt auch
gerade alles was mit der alten welt zu
tun hat da haben wir so viele menschen
geschrieben war okay dass es bei mir
genauso und auch ich hat als sich unter
anderem videos gelesen habe die
kommentare zum beispiel interviews mit
drei jahre daran menschen mir aus der
seele gesprochen ich dachte mir das ist
ja der wahnsinn auf den punkt genau was
ich bei diesen themen fühle wie so eine
sehnsucht wie so eine fast schon
erinnerungen die so ganz kurz davor
steht an die oberfläche durch zu kommen
und da merke ich haye also da ist so was
wichtiges aus meiner persönlichen
geschichte
obwohl es ja eigentlich alles schon naja
alt ist sozusagen also mit dem jetzigen
leben kann sagt irgendwie nicht zusammen
hängen und das sind aber viele menschen
also das ist das schöne es gibt immer
einen größeren zusammenhang den wir da
gemeinsam erkunden können und ja letztes
jahr und das ist ja also eine ganz ganz
wichtige zeit in meinem leben gewesen da
muss ich halt sagen es war wie so eine
wie so eine einladung sage ich mal noch
einmal mehr in meine positive kraft zu
kommen
und ja eben auch und jetzt kommen wir
auch zu diesem hey warum die neuen
themen auch alles zu hinterfragen was
das tut mir gut was gibt mir kraft aber
was laut michael eben auch aus warum
mache ich bestimmte dinge eigentlich
und da habe ich halt einfach gemerkt
okay ich
möchte mich nur noch mit themen umgeben
dienen eine innere kraft haben den
inneren wert haben und die halt ja auch
wert sind sozusagen ergründet zu werden
und vor allem die auch und da gibt ja
also ich geb dir so viel zeit in meine
recherche in die videoaufnahme schnitt
und so weiter da möchte ich mich mit
dingen auseinandersetzen die mehrheit
eben kraft geben und ich teile schon
immer nur die besten dinge und also da
habe ich halt eben wirklich gemerkt hey
wie fühle ich mich denn eigentlich wenn
ich jetzt zum beispiel über
karl lauterbach oder irgendjemand
anderen recherchieren und dann habe ich
gemerkt mal ganz ehrlich das sind alles
hole themen ist es eigentlich sinnlose
zeit pure beschäftigungstherapie könnte
man fast sagen und natürlich weiß ich
und dafür bin ich auch sehr dankbar dass
ich damit vielen menschen geholfen habe
so viele wunderbare kommentare so viele
menschen die mir geschrieben haben danke
dass du uns durch diese zeit gebracht
hast sozusagen die gezweifelt haben die
in der angst waren die sich haben ja
auch in die irre leiten lassen von
völlig übergeschnappten aussagen von
unseren politikern aber ich persönlich
hab halt für mich gemerkt das ist
temporär und für mich geht es da eben
halt nicht weiter und deswegen habe ich
ja gesagt hey was was sind denn themen
die ich behandele möchte und darüber
komme ich auch gleich noch oder darauf
komme ich auch gleich noch zu sprechen
was ist denn überhaupt meine aufgabe und
auch die habe ich letztes jahr in aller
klarheit erhalten und eine ganz wichtige
frage und es darf sich glaube ich jeder
stellen würde ich mich denn auch damit
beschäftigen wenn nicht alles hätte was
ich brauche und da würden viele bestimmt
nicht das tausendste video über corona
machen oder etwas gibt es nicht für
reißerische titel ich habe angst um das
was in acht tagen in deutschland
passiert und so weiter und ja was
passiert
naja aber gut ist es für mich jeder darf
praktisches tun und lassen was er möchte
ich merke nur es hat mich sehr viel
kraft gekostet und
glaube man sollte nicht maniche sollte
sehr stark darauf achten wo fließt meine
kraft rein und was man letztes jahr
passiert ist ist denke ich also ich sag
jetzt mal einen teil dieser geschichte
aber überhaupt nicht irgendwie
negativ zu betrachten sondern eher eine
eine logische schlussfolgerung aller
dinge die ich vorher gemacht habe also
dieser humor den ich letztes jahr hatte
der kam zur richtigen zeit um mein
bewusstsein noch mal in ganz kurzer zeit
auf ein ganz neues level zu bringen und
ich kann heute sagen dass ich zwei dinge
glaube erst mal ich habe immer das
gefühl als würde das von außen
getriggert worden seien und geputzt
worden sein und also unter den
kommentaren von den twitter posts auf
von gunda kleiser habe ich ein zwei
sachen gefunden wo ich heute weiss a-ha
sehr interessant noch mal ein ganz
anderes thema vielleicht auch nicht so
youtube tauglich aber
das ist das eine und das spiegelt glaube
ich perfekt die welt wieder in der wir
alle leben auf der einen seite eine
destruktive kraft sozusagen die auf der
anderen seite von einer absolut
positiven kraft kompensiert wird und so
sollte man auch sich die nachrichten
anschauen die weltgeschichte anschauen
und halt wirklich wissen es gibt die
nicht gerade nur eins was passiert
sondern haben zwei parallele
leitlinien die sich so ein wettrennen
liefern und ich sage jetzt mal nur auf
mich bezogen weiß ich heute dass
das was mir letztes jahr passiert ist
mit unglaublichen kick gegeben hat mein
bewusstsein zu entwickeln weil ich eben
ja letztendlich nichts anderes tun
konnte als zu lernen also da weiß nicht
irgendwie ja hier und was ich da meine
meinungen ohne arbeit ist also wie viele
leute nun mal drauf sind meine meinung
ist das beste und praxis funktioniert
hat einfach nicht es geht einfach nur ja
dinge überprüfen und den persönlich
richtigen weg gehen und da braucht man
sich dann auch nicht streiten und
vielmehr hält eben auch geschrieben
du hast das nicht gemacht und das ist
vorbild von die uns so und bei manchen
menschen dachte ich hey leute es ist
doch mein weg also warum wollt ihr denn
vorschreiben was ich tun soll oder was
der richtige weg wäre als wenn es das
allgemein geben würde das gibt es
allgemein aus meiner sicht nicht und ich
bin den 100 prozent richtigen weg für
mich gegangen und ja sitzt jetzt auch
hier und darf weiterhin da
meine aufgabe leben sozusagen
ja und ich merke halt einfach ist es
ganz ganz wichtig auf sich selbst zu
hören auch seine eigene intuition und
das ist etwas was ich heute viel viel
mehr kann also einfach so ich sag mal so
eine gewisse logik ja ok ruhig ist sehr
gut aber nur gepaart mit so einem
bauchgefühl mit seiner intuition mit
seinem spüren mit einer verbindung zu
diesen themen wenn ich keine verbindung
zu themen habe bin ich einfach merkel da
ist nichts da kommt kein kein gefühls
feedback dann ja ist es ganz interessant
aber nur diese themen mit denen ich mich
verbinden kann und es ist ganz stark zum
beispiel gerade bei den
weltausstellungen und auch die ganzen
alten fotos der alten welt der mächtigen
da ist so krass was was mit mir zu tun
hat ich weiß nicht genau was aber da
merke ich ja da ist eine wahrheit für
mich drin und da kann man mir fünf mal
als sie in ihr sind dort bauten es ist
doch gibt&#39;s das ist doch pappmaché und
du bist doch gefahren da kann ja sein
also dass die geschichte anders ist aber
ich habe mein gefühl und das ist halt
eben das wichtigste und das möchte ich
auch allen zuschauern mit geben hör auf
deine intuition und die intuition ist
auch das was eben
schwer manipuliert werden kann ich will
nicht sagen nicht manipuliert werden
kann aber alles in unserer welt baut
sich halt eben auf seine
computer logik auf und auch diese ganzen
künstlichen intelligenzen funktionieren
in ihrer manipulations kraft nur dann
wenn man menschen über eine logik
steuerbar macht wenn menschen impulsiv
werden dann kann es nicht berechnen das
ist noch mal ein ganz anderes thema ich
will damit nur eins sagen ich glaube
unsere natur ist dass wir eine gesunde
logik entwickeln und eben auch diese
verbindung halten und die intuition die
verbindung also einmal zu uns nach innen
zu unserer seele zu unserem körper aber
auch nach außen zu unserem schöpfer sage
ich jetzt schon mal fast so ein bisschen
also als würde er jetzt nicht leben mehr
aber an wirklich zum ich habe früher
immer gesagt zum universum und heute
würde ich sagen ich unterhalte mich da
ich sage immer mit meinem mit meinem
geliebten vater sozusagen manche sagen
gott und ich merke so haye ist das
natürlichste von der welt aber auch das
schritt für schritt das habe ich letztes
jahr gelernt
und noch mal zurück zu diesem ganzen
aktuellen themen der mainstream medien
ich habe mitbekommen okay das ist auch
gar nicht ich bin gar nicht der adressat
ich bin an einer ganz anderen stelle ich
hatte ich habe gestern mit einem freund
gesprochen lukas er meint er hat einen
bullshit detektor und der sagt ihm immer
so hey pass auf das stimmt hier gerade
nicht oder das ist absolut überzogen
dargestellt na ja und du kannst es dir
sicherlich schon denken wie ich mich
fühle als ich die oder immer wenn ich
die aktuellen nachrichten höre ich hörte
ich schon gar nicht mehr ich habe meine
information aber ich habe gar keine lust
auf diese lose indoktrinierung noch hin
denn ich darf doch denken was ich möchte
ich darf doch zu meiner eigenen meinung
kommen warum gibt es institutionen die
mir vorschreiben was ich denken soll ja
in der schule war das schon ein
ähnliches thema deswegen hatte ich in
betragen auf dem zeugnis ja noch mal
eine drei in der zweiten klasse was
damals richtig krass war aber heute weiß
ich hey ich entwickele mein eigenes bild
und lass mich da halt eben nicht von
diesen social engineering programm so
krass anfangen ich bin sicherlich auch
manipulierbar klarheit dafür sind die
menschen die sich so was ausdenken
einfach viel zu schlau aber ich habe
einfach so ein sondern seinen inneren
kompass wiedergabe sagt der mir also an
fast allen punkten immer sagt hey hey
oder er sagt hier ist was obwohl dein
kopf vielleicht sagt zoe soll denn hier
seien sowohl weltausstellung zum
beispiel da sagt der kopf auch keine
ahnung ja schöne gebäude und so und in
mir drin ist aber was sagt auch komm
lass uns hier was zu entdecken hier ist
so was krasses hier ist ein schatz der
optisch wartet und dann weiß ich heute
in davos kommen gucken wir uns das mal
genauer an und dann auf einmal passieren
synchronizität dann fühlt sich alles und
drei monate später dinkel sowie hat das
denn alles angefangen wahnsinn
die meisten menschen aber auch also da
ganz ganz viele sagen ja also was in den
letzten zwei jahren passiert ist das hat
schon diesen diesen diesen pace diesen
druck erhöht so zu sagen da kamen viele
verdeckte themen hoch aber seit 2020 ist
es total krass hat lukas gestern im
gespräch auch gesagt für mich ist das
gefühl als wäre eine membran entfernt
worden die auf einmal zulässt dass wir
in den weiteren bereich mit unserem
bewusstsein überhaupt gehen können dass
wir ihnen auch emotional intuitiv
sozusagen erforschen können dass wir
spüren können ist denn da überhaupt was
oder wenn da was ist es was
ja was halt einfach sich richtig anfühlt
was stimmig ist und das ist jetzt seit
einigen monaten ziemlich stark und
es ist bei vielen menschen so bei mir
war es so dass ich also im januar auf
einmal angefangen habe wieder videos zu
sehen die alle puzzleteile miteinander
verbunden haben block von thomas liebl
von die zuversicht also florian also
erfundene geschichte diese drei teile
dann knopfloch und so weiter wo ich
gemerkt habe ich kannte das alles schon
aber das ist alles sich zu einem bild
fügt wo ich aber merke was ist denn
jetzt los das habe ich erst seit diesem
jahr so stark und deswegen habe ich mich
auch entschieden jeder jetzt seid
einfach rein und auf einmal merklich so
hey das ist ein gefühl das ich jetzt
habe was ich als kind schon gespürt habe
und wo ich halt dachte deswegen bin ich
hier diese welt birgt für mich einige
geheimnisse die ich entdecken darf und
dann kam die schule und dann alles
mögliche wurde mir erzählt auch keine
geheimnisse und weiß ich was so was ist
mit dem gefühlt und dann habe ich das
nach hinten geschoben weil ich dachte
naja vielleicht lag ich falsch
vielleicht
bin ich nicht richtig und die welt ist
irgendwie materialistisch und blau und
heute weiß ich nein ich habe eine ganz
ganz wichtige aufgabe hier wie viele
andere menschen auch deswegen betone ich
diesen punkt auch und das bedeutet aber
eben auch dass wir die halt eben immer
das gefühl hatten vielleicht hierher zu
gehören oder dazu gehören zu wollen aber
irgendwie nie diese verbindung gefunden
haben das halt klar wird hey es ist
alles gut und richtig so wir kommen
vielleicht auch nicht alle von hier
vielleicht übernehmen wie hier aufgaben
die gar nicht mit dieser erde oder die
mit dieser erde zusammenhängen und ihre
entwicklung aber wir sind nicht
ich sag jetzt mal seelenverwandt mit
vielen anderen menschen hier und
deswegen
haben wir unsere familie und wurzeln
vielleicht woanders und seitdem ich das
über mich weiß
ganz viele dinge
aufgelöst worden seitdem konnte ich den
frieden mit ganz vielen dingen machen
mit meiner kindheit aber auch mit meiner
familie weil ich halt eben weil sie
haben eine super krass aufgabe für mich
übernommen
nicht zu schützen sozusagen bissig
aus eigenen schritten gehen kann
entdecken kann und so weiter und meine
also familie biologisch gesehen ich bin
ihr super dankbar und ich weiß ich habe
aber noch einen anderen hintergrund der
halt eben jahr mit einer anderen familie
zusammenhängt ich sage heute einfach mal
alles so wir haben wie es jetzt gerade
für mich ist und jawohl da auch noch ein
paar andere themen raus und ein ganz
wichtiges wort ist beseeltheit also wenn
ich mir die heutige architektur anschaue
wenn ich mir die menschen anschaue was
so ihre werte sind teilweise auch wenn
menschen bereit sind für geld andere
leute zu betrügen also der größte
schwachsinn wenn man eine verbindung hat
zu zu zum schöpfer zu wie auch immer man
dazu sagen will zum leben dann weiß man
doch so hey es kommt sowieso alles
zurück also wenn ich hier irgendeinen
murks mache der mich dann auch noch
bewegt und höhere und zweifel und was
sollen wir denn dann passieren das kommt
alles zurück also sollte ich doch 100%
im einklang mit mir leben und ja also
wenn deutschland sagen na ja ich will
viel geld haben denke ich mir so ja
okay also für ganz wenige ist es
sicherlich richtig dann wäre das wort
vielleicht wohlstand aber die meisten
sagen doch eigentlich möchte ich frei
sein eigentlich möchte ich doch meine
liebe oder meine aufgabe leben ich
möchte mein potential entdecken ich will
nicht eingeschränkt sein ich will mich
entdecken ja ich möchte
die schönheit dieser welt sehen oder was
auch immer und ich brauche natürlich die
gewissen mittel um das tun zu können
und heute weiß ich hey das ist halt
wirklich wichtig dass man auf sich
selbst hört dass man sich selbst lebt
dass man einfach auch versteht warum man
hier ist und dass vielleicht nicht jeder
aber die meisten menschen eine ganz
große aufgabe mit hierher bringen und
wenn sie die nicht leben werden sie
niemals glücklich sein ja also ganz ganz
wichtig und dieses diese beseeltheit
sehe ich halt vor allem in der
architektur der alten welt also dieses
römisch griechischer
klassizistisch wie auch immer man dazu
sagen möchte hier in berlin gibt es ja
auch noch viele alte bauten und die kann
man ja spüren und ich habe sie auch
immer gespürt unter den linden der
wahnsinn was das für mich macht oder mit
mir macht wenn ich da lang gehe und
heute weiß ich halt die geschichte aus
meiner sicht ist halt dazu anders das
ist keine also materialistische
geschichte weil manche sachen vielleicht
aber da ist was beseelt ist also sowas
bauen nur menschen dienen anderes
bewusstsein haben also die außen erfülle
kommen die eine gewisse liebe
repräsentieren eine verbindung eine
anbindung etwas beseeltes einfach werte
die man
also nur in verbindung mit dem großen
ganzen
mit einer mission die aber auch durchaus
positiv ist beschreiben kann auch eine
reinheit aus meiner sicht ja also wie
gesagt jeder dachte es für sich
entdecken und
vieles ist ja von dieser alten
architektur auch kopiert worden ist darf
man ja auch nicht vergessen davon
spreche ich vielleicht nicht aber genau
diese werte sind dann halt übernommen
worden und in andere ideologien
eingepflanzt mit denen ich dann nicht
mehr konform gehe aber das ursprüngliche
diese energie die es hat einfach da was
hat sich für mich in meinem privaten
leben seit letztem jahr geändert
also
ja was sich auf jeden fall krass
verändert hat was ich sofort gemerkt
habe dass ich bin mehr im jetzt und
gleichzeitig hat sich so ein ehrgeiz die
nicht früher hat der ist zurückgegangen
er jetzt im sinne von haye also wenn ich
hier noch mal zwei jahre vollgas gebe
dann bin ich vielleicht finanziell
unabhängig dann kann ich das machen und
dann habe ich aber im jetzt sozusagen
einige dinge vernachlässigt also da war
ich halt voll viel gearbeitet und nicht
so viel zeit mit meiner familie
verbracht nicht so sehr auf meine
gesundheit geachtet obwohl ich schon
immer sehr auf meine gesundheit geachtet
habe aber das ist seit eben was wo ich
heute weiß nicht es gibt nichts mit
diesen punkt in zwei jahren es gibt nur
das jetzt und nur in diesem jetzt kann
ich indem ich eine riesige kraft
aufbauen und halte genau diese dinge in
das jetzt ziehen die ich mir wünsche
das ist ja genau der trick wenn man dir
sagt ja wenn du gas gibst dann hast du
in zwei jahren das was ist das für ein
gefühl nicht im jetzt zu sein sondern
immer so leicht angekippt immer so eine
sache hinterherrennen die sogenannte
motivation smöre und das bedeutet
energetisch gesehen ich bin nicht da wo
ich sein möchte sondern in zwei jahren
also immer nach vorne dann kommt man nie
daran und ich glaube das ist ein
riesengroßer trick auf denen man sehr
schnell rein fallen kann und von dieser
energie ist ganz viel weg ich bin
einfach im jetzt ich habe freue mich ihn
jetzt ich bin dankbar im jetzt und nicht
nur schön sondern ich spreche ist laut
aus ja ich sage danke für diese schöne
situation danke für das was ich hier
gerade bekommen habe danke dafür spreche
auch mit meinem körper danke dass du so
bist mein körper ist wunderbar ich liebe
ihn er hat einfach so viel mitgemacht
und wir haben nicht so krass geschützt
aber auch danke an das leben den
schöpfer der auf mich aufpasst denn
nicht schützt und so weiter ich spreche
jeden tag mit verschiedenen
aspekten meines lebens die aber nicht
einfach nur so ja ich hab keine ahnung
was machen sondern ich spüre das leben
und dass sie mir zuhören und dass sie
wissen was ich ihnen sagen will ja
also an erster stelle für mich steht
heute das und ich habe es schon gesagt
was ich als kind schon gespürt habe ich
habe mich gefragt so hey was habe ich
denn damals gedacht was ich in diese
welt bringen und ich hatte immer ein
riesiges bedürfnis nach freiheit
und ich habe immer eine liebe in mir
gespürt eine ganz reine liebe nur
unschuldige liebe die man vielleicht so
in dieser
liste materialistisch geprägten welt
nicht finden kann und heute ist mir klar
ja
also ja natürlich gibt es dir nicht und
ich habe sie mit hierher gebracht weil
es ganz ganz wichtige werte sind die die
mich verkörpern so zu sagen und ich kann
nicht sozusagen in dieser welt na ja
also das mitnehmen was hier
materialistisch ist also ich kann nicht
materialistisch denken und gleichzeitig
diese werte haben und es ist halt
einfach diese verschiebung heute weiß
ich hey ich liebe und ich lebe meine
freiheit und meine liebe und ich liebe
gleichzeitig in einer materialistisch
geprägten welt also ich bin ja nicht
hier so raus aus dem leben sondern ich
weiß dass das gerade die energetische
prägung dieser aktuellen zeit ist aber
ich sollte nicht sie ganz nach oben
schieben und meine ganze energie dar
einschließen lassen sondern eben in das
was mich ausmacht und gleichzeitig
akzeptieren dass die welt gerade naja
ein entwicklungsprozess durchmacht und
den ich auch brauche um meine
persönliche entwicklung voranzubringen
weil es hat neben wie gesagt eine
aufgabe einen grund warum ich hier bin
und wie jeder andere mensch übrigens
auch
ich habe schon darüber gesprochen in
verbindung zu gehen also wir haben
einfach mit den entsprechenden instanzen
zu sprechen mir wurde gesagt hey du bist
sehr spirituell du solltest
ja mit deinem körper sich unterhalten
oder deren körper sozusagen mitnehmen
und schon letztes jahr wurde mir dann
gesagt spricht mit deinen organ spricht
mit dem körper ich habe dann angefangen
auch auf eine gewisse art zu meditieren
aber halt eher so dass ich so mein
körper streich mich bei ihm bedanken
einfach sagen danke dass du dass du so
bist ja dann kann desto ist so toll
regeneriert und dann merke ich aber auch
bei bestimmten themen wenn ich mir die
anschaust meiner kindheit wie man eine
kleine liebe seele da ist und auch ihre
geschenke ist super ich liebe dich ja
und guck mal wie wir hingekommen sind
was wir geschafft haben aber schau bitte
auch du gehörst den ich ja in diese in
diesen materialismus du bekommst ganz
woanders her und du hast hier eine
andere aufgabe deswegen kannst du nicht
manche sachen mitnehmen weil sie eben
nicht zu mir passen und dann merke ich
halt da kommt heilung her also so
einfach dieses ja ich habe so einen
ursprung der toll ist und der hat halt
eben nicht unbedingt mit dieser welt was
zu tun ja noch zwei bildern möchte ich
dir zeigen und an dieser stelle danke an
susanne eine der heilerin mit den immer
noch zusammen arbeite sie hat praktisch
wir immer wieder dinge gesagt die lange
gebraucht haben bis ich verstanden habe
unter anderem ich habe mir immer also
ich wollte meine aufgabe wissen oder
auch wissen ja was soll ich denn für
themen machen oder wenn ich jetzt schon
zeit in arbeit investieren was soll ich
da machen und da kam dann von ihr
im wortlaut deinen job wird dem
beseelten
und für mich war sofort klar was es
damit auf sich hat und deswegen auch
diese art von videos diese art der
kommunikation
und jeder der haben der auf einem kanal
glaube ich lange ist der versteht auch
was ich damit meine und auch warum diese
themen deswegen immer positiv gefragt
sind einfach weil sie wenn sie im
positiven sinn eine gewisse resonanz
übertragen die dann wieder dafür sorgt
dass eine große anzahl an menschen genau
diese
schwingungs energie in was materielles
umsetzt und daraufhin eben möglich
positive effekte in dieser welt erzielt
werden können ich will noch zwei dinge
zeigen die ich so glaube ich öffentlich
noch nie gezeigt habe und zwar meinte
sie auch zu mir und da kommt das her
also deine der herkunft ist halt
wirklich nicht von hier und dann ging es
halt eben auch darum dass sich
also auf einem mutterschiff bin das ist
der heil kapseln gibt und so weiter sie
hat mir das erzählt und ich habe also es
war eine tolle reise ich habe
währenddessen
dinge gesehen hat mir dann später
aufgezeichnet und das ist hier das bild
was ich gesehen habe von diesem
mutterschiff wo sich diese einzelnen
bögen sozusagen gegen einander bewegt
haben warum auch immer so ein
mutterschiff aussehen soll ich weiß es
nicht ich habe sie nur wie sie in die
ganze zeit ja was sich da beim film
trailer zu avatar 2 da dachte ich mir
bleibt die spucke weg das war drei vier
wochen später
und dann habe ich ihr das erzählt und
sie immer nur ganz entspannt ja ja das
passiert halt einfach weil diese diese
welten sozusagen immer näher zusammen
rücken also richten sich ja schon mal
darauf ein ist das ganz normal ach ja
danke an dieser stelle aber auch an
route zum beispiel an chris i und an
alle die für mich gebetet haben die mir
geschrieben haben die einfach alles
mögliche gemacht haben
um ihren beitrag irgendwie zu tun damit
es mir besser geht danke an euch alle
und ich hab jetzt ist ja nicht viele
nachrichten beantwortet trotzdem ich
habe so viel gelesen und so viel
zuspruch bekommen wie gesagt danke danke
danke an dieser stelle
mir ist erst dann letztes jahr wirklich
krass bewusst geworden was ich
eigentlich bewirke mit meiner arbeit und
wie wichtig das einerseits ist und
andererseits auch was meine
verantwortung ist also so dass ich nicht
einfach irgendwelche videos mache wie
sondern dass ich genau aufpassen muss
was transportiere ich denn da was
passiert wenn ich dieses thema
ansprechen welche energie möchte ich den
über erzeugen was soll denn mein beitrag
sein was ist meine aufgabe und das habe
ich jetzt sehr gefunden und ja ganz
viele menschen haben mich da unterstützt
ganz kurz zum ende noch einige haben
gefragt welche nahrungsergänzungsmittel
nimmst du heute ich nehme heute vitamin
c ungefähr ja ich würde mal sagen so
zwei bis drei gramm vitamin c gepuffert
des vitamin c damit seit eben auch vom
körper nach und nach aufgenommen werden
kann
mutationen habe ich jetzt lange genommen
ist auch ein starkes antioxidans und
dann bin ich natürlich viel draußen wenn
es jetzt wieder sonniger wird dann
braucht man natürlich kein die drei aber
vitamin k2 magnesium nämlich trotzdem
ein einfach weil also magnesium kann man
noch gut aufnehmen aber k2 über so
dementierte dinge wann ist man schon mal
so fermentierte ist ja so lässig
sauerkraut und so deswegen nämlich als
nahrungsergänzung weiter ein und was vor
allem mache frisch gepresste also frisch
entsaften setzte das ist der helle
wahnsinn das ist pure energie
das ist mein brewster sozusagen ich weiß
nicht mehr wie ich vorher einfach nicht
also gesund fühlen konnte also dass ich
habe teilweise bis zu drei liter frisch
gepresste säfte mit karotten und mit
ingwer und einem möglichen drin
getrunken weil mein körper gesagt hat
oder komm bitte noch noch ein sondern
sein sohn sagt er das gesagt klar wenn
du dir das wünscht dann bekommst du das
mittlerweile trinkt ist ungefähr 1 liter
frisch gepressten saft am tag und merke
so boah das ist ein reines sauberes
gefühl was ich bei nichts anderen habe
ja wahnsinn also absolute empfehlung und
daneben auch an zur entgiftung ich nehme
regelmäßig schon gibt kapseln ein und
heilerde dazu gefiltertes wasser und
habe mir noch notiert das ist ja was der
note reise in seinem drei zentrum macht
also ernährung entgiftung und er sagte
zu energiearbeit ich würde eher sagen
alles was die energie aufbaut was die
jaaa
energie größer macht sozusagen und
natürlich auch alles was sie bremst
anschauen und abbauen und das ist ja
sein ansatz sozusagen bei menschen mit
einer tumor symptomatik
abschließend noch etwas was ich
gelernt habe und was glaube ich für
viele menschen wichtig ist und zwar ist
es vertrauen zu haben und nicht sich
irgendwas einzureden yao und weiß ich
was und man muss ja positiv denken und
also sondern ganz tiefes inneres
vertrauen zu haben und sich selber mal
zu fragen okay was wenn das alles
genauso richtig ist wie es gerade
passiert was würde das bedeuten im
privaten leben aber eben auch am
weltweit gesehen also wenn es halt eben
nicht so krass und wissen die
nachrichten darstellen und immer angst
und oder wut sondern was wenn es genauso
richtig ist was gerade passiert wenn es
ja unsere entwicklung einfach fördert im
positiven sinne
die frage ist glaube ich wichtig und
auch
was wenn ich jetzt in meinem
persönlichen leben
lernaufgaben erhalte und auch gesehen
auf vielleicht weitere inkarnationen hey
ich begeistert das einfach vielleicht
kann ich manche ist auch gar nicht in
diesem leben wir arbeiten aber ich kann
es mir anschauen ich kann es annehmen
ich kann da mehr kraft rein bringen was
auch immer ja was wenn ich da genau auf
dem richtigen weg bin und auch eine
wichtige frage ja was wenn alles
wirklich so einer seiner
harmonie folgt die man halt eben auch
immer wieder beobachten kann zum
beispiel in diesen fraktalen in dieser
goldenen schnitt fibonacci folge usw hey
was wäre denn wenn wirklich alles was
wir tun sozusagen also nicht was uns
gezeigt wird sondern was was ich tue
wenn ich eine verbindung habe wenn ich
ein teil des göttlichen bin und halt
wirklich dass liebe was wenn das alles
so richtig ist und das ist eine ganz
ganz wichtige frage die glaube ich viele
menschen einfach mal spüren können und
für mich ist es mittlerweile
ja alles aufgeklärt für mich also mir
wurde meine aufgabe gegeben ich liebe
meine aufgabe und ich liebe diese dinge
mit denen ich da in kontakt kommen und
lasse halt anderes weg was mir halt eben
keine kraft gibt sozusagen und was
letztendlich aus jahr material
materialistischen hintergründen gemacht
wurde also corona klar kann man tausende
videos darüber machen gibt super viele
klicks aber mich bringt es nicht weiter
vor allem auch gesundheitlich es ist
fraglich deswegen kann und werde ich
auch nur noch das machen was mir gut tut
was meine persönliche kraft ist
sozusagen was meine meinem
freiheitsgefühl meinem herz energie
gefühl entspricht und genau das werde
ich halt eben weiterhin auf diesem kanal
mit detail jetzt habe ich gerne erzählt
vielen vielen dank fürs zuschauen und ja
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten mal denn brenner