{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BqKZnmMmD64","mytitle":"Kai Brenner,Himmelsschlacht \u00fcber der Ostsee 1665 \ud83e\uddd0 Was ist dort passiert\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema ja 1665 die
himmelsschlacht von Stralsund was ist
dort passiert also wir gehen einmal
zurück in dieses Jahr und davor sind ja
auch noch ein paar andere Sachen gewesen
die ja also auch dazu geführt haben das
zum Beispiel die Kirche viele Zugänge zu
Unterwelt zugeschüttet hat unter anderem
bei der 12 apostelzeche also jeder der
die Arbeit von Heinrich Kusch verfolgt
der weiß ja dass da einiges passiert ist
und es gibt ja auch das Nürnberger
Flugblatt das Basler Flugblatt und dann
das Augsburger Wunderzeichen Buch die
sich alle um himmelseignisse in ja
letztendlich eine ähnlichen Zeitepoche
drehen also vor ungefähr 500 Jahren und
da merkt man auch schon so da ist es
doch interessant mal hinzuschauen vor
allem die Berichte die eben der Heinrich
Kusch direkt von der Kirche jetzt so
rausgesucht hat also das eben im
Untergrund etwas verschoben wurde und
daraufhin eben diese Luftschlachten
stattgefunden haben finde ich sehr
interessant wir fangen jetzt erstmal an
mit dieser ja Stralsunder Luftschlacht
und dazu schreibt radioeins.de weil da
gab es vor kurzem erst eine Ausstellung
das historische Quellen von einem
bizarren Ereignis berichten und zwar
schreiben Sie es war am 8 April
1665 gegen 14 Uhr sechs Fischer
beobachten beim Herings fangen über der
Ostsee eine merkwürdige Erscheinung am
Himmel
Vogelschwärme verwandeln sich plötzlich
in Kriegsschiffe und liefern sich ein
donnerndes luftgefecht und eine andere
Darstellung aus einer anderen Quelle
riesige Vogelschwärme ballen sich
zusammen verwandeln sich in
Kriegsschiffe beschießen kurz darauf
einander mit Kanonen die Luftschlacht
von Stralsund
als den sechs Fischern am Abend über der
Kirche St nikolai in Stralsund noch eine
runde Platte Form wie ein Teller
erscheint packt die Männer die Furcht
und sie ergreifen die Flucht ganz
interessant ist dass da in der Tat
später der Blitz eingeschlagen ist in
diese Kirche Sankt Nikolai und das ist
damals schon ja alles in die
identifiziert wurde als ein göttliches
Zeichen also heute gerade im aktuellen
Alien waren sozusagen würden viele
natürlich denken so Außerirdische
Besucher aber damals waren ihm natürlich
noch nicht so da gab es diese
Vorstellung von extra touristischen
Wesen gar nicht und dann wurde es
letztendlich so identifiziert als das
praktisch das Göttliche kommuniziert und
einem etwas zeigen möchte das ganz ganz
interessant und damals gab es ja schon
viele Flugblätter also das ging relativ
schnell die schreibt in die Erde darüber
die erste Flugschrift erscheint schon
zwei Tage nach der angeblichen Richtung
gedruckt in Stralsund verbreitet sie
sich schnell im gesamten
deutschsprachigen Raum darin genannt
werden auch die Namen der Fischer die
hätten Zitat die folgenden Tage teils an
Händen und Füßen teils an Haupt-
und setzt noch einen oben drauf sie
behauptet dass den Männern auch mitten
aus dem Himmel eine Platte runde Form
wie ein Teller und großer mannshut vor
Augen gekommen ist und das ganz
interessant weil wie gesagt also in
diesen sag jetzt mal 150 Jahren also von
diesem Zeitpunkt auch mal zurückgegangen
da sind sehr sehr viele
Himmelserscheinungen gewesen hier ist
mein Ausschnitt aus dem Vortrag von Dr
Heinrich Kusch geheime Unterwelt wo er
z.B über einen stabförmiges Objekt im
Jahre 1520 spricht also das stabförmige
Objekt hier auf diesem Bild hat drei
Tage überwiegen gestanden das ist aus
dem Augsburger Wunderzeichen Buch und
heißt sonnenhalo über Wien und dann gab
es eben da drei goldene Kugeln die auch
über mehrere Tage am Himmel standen und
damals wurde das halt eben ja erstmal
notiert gezeichnet sozusagen und es gab
ja auch und das ist ja nur ein paar
Jahre später das ist ganz bekannte
Nürnberger Flugblatt von
1561 das zeigt ja und beschreibt ja eine
Himmelserscheinung von der oder vor der
aufgehenden Sonne bei der zahlreiche
kugelkreuz und zylinderförmige Objekte
am Himmel miteinander gekämpft haben
also das ist ja hier dieser Holzschnitt
von Hans Glaser und es waren hunderte
Kugeln auch große Flugobjekte und du
siehst zum Beispiel auch unten dieser
schwarze Pfeil und auch hinten im Feld
also Rauch von abgestürzten Kugeln
sozusagen und das haben wirklich
tausende Bewohner aus Nürnberg
beobachten können ja und damals gab es
natürlich jetzt noch nicht unsere
moderne
Holographie Technologie und auch nicht
Skalarwellen also das würde ich jetzt
erstmal ausschließen und auch
interessant sagt der Heinrich Kusch in
einem seiner Vorträge dass der Auslöser
für diese Schlacht eben in einer
unterirdischen Anlage liegt also unter
der Stadt Nürnberg wurde ein großes
altes Gerät verrückt und am nächsten Tag
hat die Schlacht über der Stadt
stattgefunden mega interessant und das
erinnert mich wirklich sehr stark an die
Augenzeugen Berichte beim Tunguska
Ereignis da haben wir auch viele
Menschen unabhängig voneinander von dem
schwarzen Pfeil oder auch mehreren
schwarzen Pfeilen berichtet und auch da
gibt es ja heute noch Berichte über
diese Kupferkessel wo halt Menschen
sagen das ist möglicherweise ein uraltes
planetaris Abwehrsystem ist aber hier
mal kurz einfach was damals die
Augenzeugen beim zum guster eines gesagt
haben sie sagten es war ein schwarzer
Streifen dann noch einer dann der dritte
alle schwarz zuerst flogen sie weg dann
bebte die Erde unter uns alle drei
Streifen explodierten dann war es wie
Nebel und dann gibt es ja nur fünf Jahre
später das Baseler Flugblatt was ich ja
ebenfalls auf ein Himmelsspektakel dann
über Basel bezieht und es ist eine Serie
von ungewöhnlichen Ereignissen die sich
im Sommer
1566 über der Stadt Basel zugetragen
haben das beschreibt zunächst
ungewöhnliche sonnenauf- und Untergänge
schließlich berichtet es von einer
Himmelserscheinung vor der aufgehenden
Sonne bei der zahlreiche wieder einmal
rote und schwarze Kugeln am Himmel
miteinander gekämpft haben und ja also
Heinrich Kusch nimmt auch dieses
Flugblatt mit auf und sagt das also in
seinem Buch geheim Unterwelt spricht er
eben darüber dass es halt
Handelsbeziehung mit alten unterirdisch
lebenden Zivilisation gab also das
praktisch das was im Untergrund
stattfindet und das was eben am Himmel
mit diesen Flugblättern dargestellt
wurde miteinander in Verbindung steht
und das sagte halt eben auch dass die
Zugänge zu dieser Unterwelt also er sagt
aufgrund dieser mehrere
aufeinanderfolgende Himmelsereignisse im
16 Jahrhundert genauer gesagt Himmels
Schlachten also panikartig zugeschüttet
wurden also er sagt halt eben dieses
Basler und dieses Nürnberger Flugblatt
diese Ereignisse die haben eben
maßgeblich dazu geführt dass die Kirche
die Zugänge zu Unterwelt verschlossen
hat und es gibt auch Abschriften darüber
dass halt eben die Zugänge zu Unterwelt
verschlossen werden sollen also
unterhalb von Burgen oder auch der 12
apostelzeche und auch 1580 wurde dann
die 12 Apostel Zeche wie die anderen
Zugänge schnell fast panikartig
zugeschüttet das sagte er im Interview
mit Kropp FM ja also super super
spannend und also ich denke dass wir
eher genau diese Verbindung anschauen
sollten also es wird dir jetzt gerne
also seit Roswell und Russell war ja
auch genau ein Jahr nach der ich sag
jetzt mal gescheiterten Operation high
jump wo ihr Admiral bird auch von
Flugobjekten gesprochen hat da muss man
allerdings ein bisschen vorsichtig sein
weil es gibt dieses moderne narrativ und
narrativ meine ich dass da ein Teil
Wahrheit besteht aber ein Großteil halt
eben ja einfach ein eine Geschichte drum
gesponnen wird an der sich dann eben
politisch aufgehangen werden kann um
bestimmte politische Ziele durchzusetzen
und das was wir glaube ich aktuell
erleben ist eher was was ja in diese
Richtung eine Weltregierung eine Welt
Militär gehen soll also da ist natürlich
praktisch wenn man eine außerirdische
ähm ja Bedrohung sozusagen hat dann so
sehe ich das aber nicht weil
außerirdisch bedeutet im Grunde erstmal
nichts anderes als dass es außerhalb der
uns bekannten Welt ja liegt und das ist
Lebewesen gibt die außerhalb eben der
uns bekannten Welt existieren und das
kann aber auch unterirdisch sein weil
wir haben also überhaupt keine Ahnung
von unterirdisch lebenden Zivilisation
es gibt viele Mythen und der am Heinrich
Kuss sagte sogar allein unter der
Steiermark Leben bis heute viel
unterirdische Zivilisation in den Wegen
gibt es ganz viele Geschichten darüber
aber außerirdisch kann halt eben auch
bedeuten dass etwas in einer anderen
Frequenz schwingt also eben nicht
materiell ist aber letztendlich also
auch Bewusstsein hat also dann wäre es
an organisches Bewusstsein was über eine
andere Art und Weise mit uns
kommuniziert und also es gibt viele
Möglichkeiten die also ich als
realistischer ansehe bzw auch aus erster
Hand sozusagen mit Menschen gesprochen
habe die da halt einfach Kontakte hatten
und da denke ich ja aber wir eher in
diese Richtung gehen wobei ich auch
nichts ausschließe und auch ganz
interessant auf ebenfalls Kropp FM gibt
es eine Remote Viewing Session zu
Kornkreisen und da musste ich auch dran
denken weil diese remote Viewer also die
allermeisten Kornkreise halt eben
identifizieren als da waren Menschen und
mit so Brettern und verschiedenen Sachen
und auch später wurde das oft zugegeben
es gibt richtige fälschergruppen die
sich dann da ja auch zu bekennen aber es
gibt halt eben ganz ganz selten auch
Kornkreise wo sie halt beschreiben dass
es wie ein ein Objekt ein leuchtendes
Objekt war was ja also sie konnten es
halt auch nicht beschreiben wie im
Untergrund dieses dieses Muster
sozusagen in den Untergrund projiziert
hat und dann haben sich die die
kornieren sozusagen wie magnetisch so in
diesem Muster halt eben hingelegt und
sie versuchen es zu beschreiben und sie
aber dass das ein Teil dieses
ja planetaren Systems ist in dem wir
leben also es ist Teil dieses
erdbewusstseins und das fand ich immer
sehr interessant vor allem weil es sich
also auch mit dem Deck was meine
Erfahrung ist und deswegen ja gebe ich
das jetzt hier einfach mal in die
Schwarm Intelligenz meiner Youtube
Zuschauer ich bin auf jeden Fall sehr
gespannt auf deine Kommentare auch auf
die Erfahrung teilen das gerne unten in
den Kommentaren lese ich mir durch und
ansonsten ja wie immer vielen vielen
Dank fürs zuschauen danke an alle die
mich unterstützen und wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao