{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YJttvAUr7UI","mytitle":"Kai Brenner,Ich ho\u0308re auf!\uff1f - Was ist passiert\uff1f (Shitstorm, gehackte Konten, Fake-News \u00fcber mich) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video eines
meiner schwersten videos sicherlich und
auch eines der videos die jetzt
überhaupt mal seit längerem wieder
veröffentlicht werden danke an alle alle
leute die ja nach gefragt haben was
passiert also es hat wirklich viele sehr
sehr tolle nachrichten bekommen ja wohl
heute nachgefragt haben und hat auch
gesagt haben dass sie hat immer main
kanal geschaut haben das ist ja kündigt
haben was ist los und ja vielen vielen
dank für diesen tollen sport und hat zu
der frage was passiert ist wenn ich dir
jetzt einfach mal eine kleine geschichte
erzählen also vorweg was passiert ist
etwas was mir schon klar war dass es
irgendwann mal was passieren konnte
allerdings wo ich schon immer gesagt
habe ich nehme auf meinen kanal durch
nur team auf die soja mainstream konform
sind dass man nach auf jeden fall
darüber reden kann
ja und was er mit bekommen worum geht es
bei mir bleiben natürliche ernährung
also gesunde ernährung wie man halt
gesund bleiben kann und es nur befinden
zu steigern und dann halt eben
antioxidantien die opc astaxanthin aber
das war anscheinend zu viel also ich bin
natürlich auch so aktiv dass ich mich
überall vor mehrere hey was gibt es denn
auch an kritische meinung zur
naturheilkunde
er wird kein wunder da gibt&#39;s natürlich
ganz ganz viel und es gibt auch diverse
foren
ich werde in diesem video gar keine
namen nennen ich habe ehrlich gesagt gar
keinen bock drauf namen zu nennen also
nicht so wie die leute die mir schaden
wollten wie es dir gleich erzählen will
oder auch immer noch schaden wollen
wer wie gesagt ich habe lust in
positives video zu machen die kirche
noch lange zeit genommen
bis sich dieses video aufgenommen habe
und ich habe mich dazu entschieden hey
ich kreide hier überhaupt gar keinen an
nicht erzähle einfach eine geschichte
sozusagen und dann überlasse ich dir wer
hat da seine weiteren schlüsse zu ziehen
also es geboren die sich eben
ausdrücklich dazu
nun haben die mängel an der
naturheilkunde zu finden und alles
anzukreiden was dort halt eben nicht
wissenschaftlich ist okay kann man ja
machen also ich meine es gibt überall
dinge wo man kritik äußern kann und da
ging es dann natürlich auch irgendwann
um mich gut ist auch ob jäger keine
frage ich meine überall kann man
kritisieren nur fing relativ schnell
anders sich auch überlegt wurde ja wie
kann man denn dem keil so richtig schön
schaden und es wurde halt da schon immer
schlimmer und ich meine soll man leute
machen lassen auch da haben schon andere
geschrieben helme ganz ehrlich das ist
doch quatsch wissen was wollt ihr denn
hier
und er zerstört ja da natürlich auch was
da hängen beruf dran denken familie dran
sie nicht einfach so dass man mal
irgendwie einen ruf in den schmutz
ziehen da passiert nicht sondern auch
daher wurde schon gesagt
überlegt euch doch mal was wir hier
vorhaben und dann gegenseitig weiter
selbst immer weiter hochgeschaukelt bis
es dann irgendwann zu einem eintrag in
einem jahr schon forum kam wo es halt
ausdrücklich darum geht die schulmedizin
zu fördern und auch hoch zu loben und
die naturheilkunde hat kritisch
hinterfragen es noch nett ausgedrückt
also das findet man eben ausdrücklich
menschen die sich dazu stark aus deren
sichtweise für die kunden stark gemacht
haben und also zum beispiel doch der
klinghardt und hat auch andere ja und da
gibt es dann eben erst mal in eintrag ja
und dann wird es eben interessant dass
daneben zeitgleich mit zb einem eintrag
angefangen wird mit spam bots das werde
ich zum beispiel eingetragen werde in
irgend welche webseiten oder freunde von
mir angetragen werden
und daneben auch die frage aufkommt was
ist denn da los
gibt es da irgendwelche menschen die da
war die nicht wohlgesonnen sind und
damit ziehen die ganze sache dann halt
eben an das leben ja immer komische
sachen passiert sind an bis hin zur
komischen texte die halt freunde von mir
bekommen haben ist mir aufgefallen hey
moment meiner klasse ist ja alles von
mir offen also facebook konnte man
natürlich alle
meine posts sehen und man konnte
wirklich aussehen hey wer hat es
besonders gefördert was er gemacht habe
ja auch meine ganzen freunde merken
moment weil es ist ja alles offen und
leider auch von externen eine sie bauen
das wurde halt leider auch ausgenutzt
ja dann war der erste schritt für mich
erstmal facebook privat zu stellen also
bisher bin ich halt einfach ja sehr sehr
naiv und halt eben auch er blauäugig
durch diese youtube weggegangen recht
einfach auch wirklich nur positives
feedback bekommen habe um die
allermeisten menschen die finden das gut
was ich mache ja nur wie gesagt wenn es
daneben menschen gibt die highline nicht
wohlgesonnen sind und diese wirklich in
allen punkten gucken wo man jemand
schaden kann da muss dann sehr schnell
unangenehm und so gings leider weiter
das heißt sogar internetforen geweckt
wurden am um halt in deren namen e mail
adressen oder e mails zu versenden
ja woher weiß ich das weil diese foren
sich kurz danach wirklich ausdrücklich
entschuldigt haben das natürlich auch in
rechtlicher sehr großer schritt der das
passiert also wenn es mal also da eine
anzeige bekommt dann hängen ganz ganz
viele sachen rand als natürlich also
extrem rufschädigend ist und die haben
sich dann natürlich auch öffentlich dazu
geäußert sagte haye
wir entschuldigen uns hiermit
ausdrücklich wir waren es nicht und man
hat eben auch gesehen allein die e mails
verschickt wurden es dann unten der
klarname von dem mann der dazu aufruft
main kanal wirklich werden also zu
dislike und bei youtube zu melden und
halt eben auch wer also negativ über
mich zu berichten und da handelte sagt
hey also wir waren es nicht
und trotzdem sind diese e mails hat
rausgegangen und so ging es halt immer
weiter und immer weiter ja und dann in
der folge irgendwann ging es dann auch
irgendwann darum dass ein mensch im
krankenhaus liegt weil er halt eben
meine tipps befolgt hat jungen fragte
ich mal selbst die würdest du reagieren
wenn so viele sachen passiert sind und
auf einmal fängt das an und dann hat
wirklich jeden tag gibt es nur noch
solche kommentare also hat auch von fake
profilen wie stay die haben keine
abonnenten die laden vielleicht gerade
34 videos hoch in dem augenblick
wo man halt auch die profile rauf geht
ja das wurde halt immer mehr auch
hintergrund immer mehr passiert und dann
hab ich mir irgendwann gesagt stopp also
das ist halt einfach zu heftig und das
wird ja auch irgendwann zu gefährlich
deswegen habe ich meine videos auf
privat gestellt und man einfach da erst
mal alle weiteren schritte durchzugehen
die auch immer noch durchgegangen werden
auf jeden fall hängt einiges hinten dran
was man dank natürlich tun muss und
interessanterweise weil sich viele
gesagt haben ja hk wer ist das
pharmaindustrie oder so ich musste ganz
ehrlich sagen das sind passiert ist es
ein phänomen was viele youtuber kennt
ist es überhaupt vollkommen egal in
welchem bereich sie sind da geht es nur
darum dass sie halt sich ich sag mal
eventuell kritisch zu mainstream themen
äußern und dann geht genau diese kaskade
los vielleicht nicht ganz so heftig aber
halt eben genau diese schritte dass man
halt da ins visier von der organisierten
gruppen gerät die dann halt auch
wirklich er versuchen also zumindest
dieses thema mundtot zu machen oder wenn
man nicht aufhört dann wird es halt
immer mehr und das sei eben eine ganz
unangenehme geschichte also dass es halt
was wo ich sehr lange recherchiert habe
auch hey wie gehe ich vor durchaus sehr
lange überlegt habe zum beispiel macht
dieses video oder macht dieses video
nicht aber bei so viel positiver
resonanz die mich auch erreicht hat auch
so viel nachfrage belegt okay ich mache
dieses video
aber wie gesagt hier gar keine namen
oder irgendwas in schwerer zeit auch
kein an soll deshalb eine geschichte die
so wirklich täglich passiert die vielen
menschen schon passiert ist leider so
und wichtig war mir jetzt erstmal nur
überhaupt mal
als zuschauer mitzuteilen hey das ist
passiert das ist jetzt auch der grund
warum ich zum beispiel meine kommentare
erst mal die aktivieren musste und auch
immer noch muss weil es halt einfach ja
an mir liegt alle kommentare zu
monitoren und ich bin natürlich auch
derjenige der der genau schauen muss her
was wird denn er überhaupt gepostet und
dann eben leider das tut mir leid für
alle leute die mir auch privat
geschrieben haben leider muss ich halt
auch auf facebook alles auf privat
gestellt lassen um halt einfach da eine
gewisse sicherheiten gewissen schutz
reinzubringen und ich hoffe natürlich
dass ich das in zukunft auflösen wird
und erst mal wichtig dieses video für
dich aufzunehmen und der viel weiter
geht das könnt ihr noch nicht
hundertprozentig sagen aber das ist
jetzt erst mal mein erster schritt um
überhaupt zu zeigen hey das ist passiert
und um diese große frage meine zuschauer
erstmal zu beantworten
das war für dieses video und ja ich sage
wie sie uns hoffentlich bald in einem
meiner nächsten videos wieder was gut
und bis dahin