{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q9j_K_urM2I","mytitle":"Kai Brenner,High Tech der alten Welt \ud83e\udd14 geschmolzene Sta\u0308dte \ud83e\udd14 Geopolymer ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Hightech der alten Welt
geschmolzene Städte aber auch geopolymer
wie es wahrscheinlich damals zum Einsatz
kam und das betrifft ja nicht nur Antike
Städten wie die Pyramiden sondern
eigentlich komplett weltweit wenn man
sich die ganzen alten Mauern und also
meggaedstrukturen anschaut wo ja also
kein Mörtel verwendet wurde wo ja riesig
unregelmäßige Steine ja dann auch noch
mit Z Ausbeulung heute noch zu sehen
sind ja und wenn man halt eben glaubt
das wurde alles ja mit einfachsten
Werkzeugen behaauen dann wird schwierig
dafür eine Erklärung zu finden wenn man
aber mal sein Geist öffnet und schaut na
ja vielleicht wurden diese Steine ja mit
einer Art geopolymerär Beton gegossen
und haben sich dann halt einfach gesetzt
dadurch sind die
unregelmäßigen ja Steine zu erklären da
ist dann halt auch klar dass es kein
Mörtel und keine Fug gibt und wenn sich
so ein Stein setzt dann beult er sich
natürlich aus und wenn man sich das
anschaut dann eröffnet sich ein komplett
neues Bild auf die ja gesamte Welt in
der wir eigentlich leben aber auch ja
unsere gesamte Geschichte verändert sich
und das ja möchte ich dir heute mal
zeigen also kommen wieder mit auf die
Reise bei mir hat alles angefangen mit
einem Video vom Kanal schwarzes Buch mit
dem Namen Pyramiden gelöst und der erste
Satz in diesem Video lautet habt ihr
euch jemals gefragt wie die Pyramiden
gebaut wurden ich zeig&#39;s euch da dachte
ich mir okay ich schaue es mir mal an
und er bezieht sich auf den
YouTube-Kanal geopolymer Institute und
in einem Video wie die Pyramiden in
Ägypten gebaut wurden ab was
mittlerweile über 16 Jahre alt ist da
zeigt der Professor Joseph davidotz wie
er mit einer
geopolymermischung damals schon es
geschafft hat Steine die genauso hart
sind wie halt eben in der hiops Pyramide
ver baut ja selbst herzustellen und im
Grunde ist es relativ einfach also aus
dem Video
man vermischt den Kalk mit
Natriumcarbonat und Asche aus
verbrannten Palm diese Stoffe reagieren
dann im Wasser also erzeugen eine
chemische Reaktion und bilden dann einen
geologischen Klebstoff mit dem Namen
Natriumhydroxid F sich interessiert das
Mischungsverhältnis wäre 1 Tonne
Kalkstein und 500 l Wasser die dann eben
mit Natriumkarbonat vermischt werden und
dabei entsteht eine sehr starke Reaktion
die als Auslöser benutzt wird um halt
eben diesen geologischen Klebstoff
herzustellen den man heute gemeinhin als
geopolymerärbeton bezeichnet und wenn
dann der Wassergehalt durch Verdunstung
sinkt und ja bei ungefähr 15 % liegt
dann ist die Masse fertig also es ist
wie so feuchter Sand den man ja schon
mit der Hand drücken könnte und in eine
Form bringen kann aber wenn man das
natürlich in Säcke füllt um denen dann
halt eine Form zu geben oder halt eben
ja einfach eine richtige Schalung baut
dann kann man damit ja alle möglichen
Formen aus künstlichem Stein herstellen
bei dem Experiment von Professor Joseph
davidotz wird das in eine Gussform aus
Holz gegeben und dann ja es ist einfach
so ein so ein Rammer sozusagen also
einer steht halt drin und verdichtet
halt diese diese Masse und schon nach
vier Stunden kann dann die Gussform
abgenommen werden und man kann direkt
daneben die nächste Form gießen und ganz
klar woran lässt ein das automatisch
denken eben an die Steine und an diese
ja fast nicht vorhandenen Fugen der
chiops Pyramide in ges da ist ja genau
dieses Phänomen man hat ungleichmäßig
behaauene Steine also die sind ja nicht
alle gleich so wie wir heute wenn wir
noch Ziegelsteine verwenden Sie
verwenden würden sondern die sind ja
unregelmäßig geformt greifen ineinander
haben also Strukturen die wir gar nicht
erklären können und bis heute eben das
Phänomen unerklärlich wie kann man es
schaffen dass da nicht mal ein A4 Blatt
als Fuge dazwischen passt also es wurde
ohne jeden Mörtel damals schon Erdbeben
sicher gebaut ja und
wenn man das mit heutigen also
Bautechniken Vergleich dann ist
natürlich undenkbar aber wenn man mal
schaut dass es vielleicht mit
geopolymerbeton gegossen wurde dann ist
es also ja leicht erklärlich wie nur was
vor allem wenn man dann ja die Steine
sich natürlich setzen lässt und alles
was vielleicht sogar an Hohlräumen da
ist durch dieses setzen sich noch weiter
verfestigt dann ist natürlich klar dass
man Fugen hat wo nichts dazwischen passt
die extrem perfekt sind und auch Steine
die sich teilweise auswölben und halt ja
Strukturen bilden die so ganz leicht zu
erklären sind das hat man ja auch
anderswo in Ägypten wo auch immer noch
nicht klar ist ja solche riesigen Steine
wir haben die sie damals bewegt z.B hier
der osirion Tempel in abidos und wenn
diese Blöcke halt aber gegossen worden
sind und man hier z.B nur die Türen
ausschallen musste ja dann erklären sich
halt diese Mauern aus unregelmäßig
geformten Steinen also wenn dann oben
mal nicht richtig verdichtet wurde dann
wurde einfach der nächste Stein drauf
gegossen dann hatte man so eine kleine
Kante und das ist aber gar kein Problem
weil der nächste Stein halt sich wenn er
sich widersetzt halt ja alles abschließt
und eine ja perfekte Festigkeit ergibt
und äm auch aus diesem Video der Cheops
pyramidenskandal da sagen sie ja es wäre
doch viel einfacher gewesen regelmäßig
behaauene Steine zu verbauen ohne jeden
Mörtel das sind unförmige Steine die
sich dennoch perfekt einpassen und da
stellen sie ja die Frage sind diese
Steine nur deshalb so unregelmäßig weil
sie so aus dem antiken Steinbruch kamen
also so verarbeitet wurden dass man am
meisten Material einsparen konnte von
wegen diese Kante entspricht genau der
Linie der Fugen auf der Mauer gegenüber
damit war klar widerlegt dass die alten
Baumeister die Steine einfach so
verwendeten wie sie angeliefert wurden
ja und wenn man eben für beide Seiten
einfach die gleiche Schalung verwendet
hat was ja auch logisch ist wenn man
eine Holzschalung hat dass man ja immer
wieder neue Steine daraus macht und eben
daraus auch unregelmäßige Steine geformt
werden können je nachdem welches Ziel
man ja auch über also die pure Form
hinaus
beabsichtigt das wissen wir ja nicht ähm
aber dann erklärt sich das natürlich
ganz einfach man nimmt einfach die
gleiche Schalung baut sie gegenüber
wieder hin vor allem die steht ja dann
dann noch da kann man ja direkt wenn der
erste Stein fertig ist das Ganze
umdrehen und auf der anderen Seite noch
mal genauso gießen und verdichten und
dann hat man Strukturen wo wir heute
rätseln wie haben die das geschafft ja
Fugen die nicht da sind in sich
verwinkelte unregelmäßige Steine ja und
so auch bei den Steinen der hiops
Pyramide und dazu auch noch mal aus der
Doku der chobs pyramidenskandal sie
sagen 2,3 Millionen Tonnen schwere
Steinblöcke mit unterschiedlicher Größe
und Form wurden verbaut das macht es
weitaus schwieriger sie zu einem großen
Ganzen zusammenzufügen die antiken
Baumeister erreichten eine Genauigkeit
im zehnel Millimeter Bereich ja und dann
mein absolutes bis heute Lieblingszitat
aus dieser Dokumentation vor 4600 Jahren
also als die meisten Menschen fälb hängt
irgendwie ihr Leben meisterten wurde in
gisee diese Pyramide errichtet dafür
wurde ein Felshügel abgetragen eine
Fläche von mehr als sechs Fußballfeldern
wurde mit Steinblöcken ausgelegt 2,3
Millionen Steinquader mit einem Gewicht
von gut 6,2 Millionen Tonnen wurden
verbaut zu einem Bauwerk von 146 m Höhe
ein schmaler 100 m langer Gang wurde
schnurgade in den Felsuntergrund
getrieben 130 Granitquader wo woden in
bis zu 70 m Höhe verbaut in Millimeter
genauer Präzision die Pyramide hatte
acht Seiten statt vier sie hat schweren
Erdbeben getrotzt die Genauigkeit am Bau
ist bis heute unübertroffen die Pyramide
ist exakt ausgerichtet und das alles
erbaut in nur 20 Jahren und zwar damit
da stellt sich die Frage hatten sie
damals wirklich nur so einfache
Werkzeuge na und wenn man all das mal
nimmt ein schnurgade langen Gang wenn
man das als Sch macht und dann halt
einfach alles ringsrum gießt und das
dann halt einfach sich festigen lässt
dann könnte man sogar theoretisch also
wenn man Materialien arbeitet die mit
der Zeit wieder verrotten darauf schon
bauen dass man weiß okay also in wenigen
Jahren ist dieses Material dann halt
eben auch weg vor allem wenn man halt
eben für die Ewigkeit baut also sehr
sehr spannend und es gibt bis heute
keine einzige Hieroglyphe die darauf
hinweist dass hunderttausende Menschen
Steine hieften und ja z.B sie auch durch
Wasser transportierten aber und das
zeigt halt eben auch der Kanal schwarzes
Buch es gibt eine Steintafel genannt
famin stel also die zeigt 32
Hieroglyphen wo man halt wirklich sieht
dass Steine aus verschiedenen oder wie
Steine aus verschiedenen Materialien
hergestellt werden durch eine chemische
Reaktion und der Professor davidotz hat
halt eben genau diese Steintafel
übersetzt und alles was er dann also vor
16 Jahren eben an geopolymerforschung
betrieben hat und auch gezeigt hat dass
halt da eben wirklich sehr festes
Gestein bei rauskommt basiert auf der
Übersetzung dieser Steintafel ja und
dann weiter geht es in diesem Video auch
wo einfach noch mal geschaut wird was
ist denn eigentlich der qualitative
Unterschied zwischen diesem
geopolymärbeton und dem ja zementbeton
den wir heute verwenden und im Grunde
wenn man es mal runterbricht also
zementbeton basiert ja auf Portland
Zement der der
1824 erfunden wurde und eigentlich aus
ganz vielen unnatürlichen ungesunden
Zusätzen besteht und der geopolymerbeton
halt wirklich mit regionalen und auch
natürlichen Aggregaten arbeitet also man
merkt halt schon dass ein viel
nachhaltiger Gedanke dabei und auch hier
finde ich merkt man halt wieder so wurde
einfach früher und man sieht es heute
noch an den indigen Völkern gedacht also
nachhaltig mit der Natur da wird nicht
irgendwas zerstört abgebaut und
nachhaltig kaputt gemacht sondern ganz
im Gegenteil man passt sich den
regionalen Begebenheiten an ja und so
wird da halt eben noch mal ein Schuh
draus und der Kanal schwarzes Buch sagt
halt auch na ja also beimem Haus aus
geopolymerbon könnte man auch heute nur
einseitig Profit machen weil das würde
ziemlich lange stehen ja und ziemlich
lange ist halt wirklich gemeint wie ja
die Pyramiden in Gise z.B also wenn du
wirklich was hast was sich in sich setzt
verschachtelt auf natürliche Art und
Weise Erdbeben sicher ist ja und halt
einfach jtausende stehen bleibt ist
natürlich klar dass das für die heutige
wegwerfindustrie nicht gerade attraktiv
ist ja super spannend hier auch noch mal
also ein Bild aus diesem Video wo er
zeigt wie mit geopolymerbeton auch
riesige Strukturen gegossen werden
können und ja was wir eben heute aus ja
Zementmörtel sozusagen bauen und bei dem
linken Bild ist mir sofort aufgefallen
moment mal diese Höhle aus
geopolymerärbeton wie er behauptet
erinnert mich an andere höhlenstädte wie
z.B hier kapppadokien was also für mich
entweder so aussieht als ist das
geschmolzen also wurde gebaut und dann
ist es durch Hitze verformt worden aber
die diese Höhlen sind ja trotzdem drin
also dann wären ja die Höhlen mit
verformt worden also habe ich wirklich
schon länger den Gedanken gehabt was
wäre wenn diese Höhlen vielleicht
ausgeschalt wurden und dann einfach
diese ganzen Hügel mit geopolymer
gegossen worden sind weil dann ergibt
sich halt eben diese Form dass es außen
so wie runtergeflossen aussieht aber die
Höhlen halt eben ja eine ganz stabile
Form haben oder z.B hier Petra diese
Höhlenstadt in Jordanien es ist
natürlich auch möglich in so einer
Perfektion und Präzision in den Fels
hinein zuarbeiten aber auch hier habe
ich mir gedacht also was wäre wenn auch
hier vielleicht ganze Berge gegossen
wurden mit Ausschalung für die späteren
Räume n und auch all die unterirdischen
Städte werden damit relativ leicht zu
erklären und der Kanal schwarzes Buch
sagt dazu ja komisch die Pyramiden
werden bis heute als eines der größten
Mysterien und Rätsel der Welt
beschrieben Leute bekommen Geld weil sie
verschiedene Dokus darüber drehen aber
die geopolymere Bauart erklärt so
ziemlich jede bisher ungeklärte Bauweise
man nimmt ein paar Säcke füllt sie in
eine Form und schon hat man den ersten
Stein man setzt den nächsten daneben
ganz einfach und so ist es auch
irgendwie schlüssig also der diese Doku
der chopspyramidenskandal haben sie ja
mal nachgerechnet okay wenn die wirklich
in 20 Jahren gebaut worden sein soll die
chiopspyramide mit 12 Stunden am Tag und
wirklich ohne Pause 365 Tage pro Jahr
dann werden bei 2 Millionen Steinquader
ein Quader alle 2,5 Minuten und wenn man
den extra noch behaut und aus
irgendeinem Steinbruch damit hinträgt
dann ist es natürlich schwieriger als
wenn man einfach eine Holzschalung
hinbaut und mit einfachsten Mitteln das
gießt wenn man nach 4er Stunden diese
Holzschalung schon wieder abmachen kann
und wenn man das an 10 20 30
unterschiedlichen Plätzen gleichzeitlich
macht na natürlich dann kommt man auf
2,5 Minuten also dann ist es wieder
schlüssig und der kanalschwarzes Buch
sagt auch es wurde kein Tonnen schwerer
Stein getragen kilometerweit von 200.000
Menschen transportiert oder mit
Raumschiffen bewegt nein nichts es ist
so simpel dass wir heute kompliziert
bauen müssen und hier vielleicht noch
mal so ein paar also Beispiele auch
damit man es wirklich so plastisch auch
mal vor Augen sieht hier die Inker
Ruinen in Cusco wo man ja auch sieht das
sind riesige Felsen auch hier
unregelmäßige Formen keine Fugen also
man halt wirklich denkt also wie haben
sie damals diese riesigen Steine erstens
bewegt und dann halt auch also so
perfekt ineinander gebaut dass sie
obwohl sie unregelmäßig sind sehr so
perfekt ineinander passen wenn man aber
denkt na ja wenn das mit riesigen
befüllten Sekten hergestellt wurde um
halt eben diese kleineren Strukturen
herzustellen und dann lässt man diese ja
Säcke einfach verrotten mit der Zeit man
kann ja sogar ein Material verwenden was
zwar stabil ist aber sich relativ
schnell auch wieder auflöst und die
Steine so berechnet dass sie sich nach
und nach halt eben setzen also in die
Fugen die dann frei werden durch diese
Säcke setzen sich die Steine und sie
Beulen sich halt auch noch ein bisschen
nach vorne aus ja dann verschwinden D
durch die Fugen und durchaus erklärbar
wäre wie dann so eine megalitwand
entstehen kann oder hier Auchan taitambu
bekannt für seine riesigen
Treppenstufen da gibt&#39;s ja auch so ein
wunderschönes meme aber an Riesen zu
glauben wäre ja komplett sinnlos und
auch da gibt es diese riesigen
megalitischen steinmau
wo bis heute völlig ungeklärt ist ja wie
sind die entstanden also und vor allem
auch warum und wenn man halt eben auch
mal schaut wie sind denn diese Formen
mit diesen Ausbuchtung kann es sein dass
die Hal eben gegossen worden sind und an
bestimmten Stellen die sich weiter
gesetzt und ausgebuchtet haben dann ja
gibt&#39;s halt ein ganz ganz anderes Bild
und in dem Video spricht ja z.B auch von
den Card ruds auf Malta die sind ja auch
weltweit zu sehen auch aus Kalkstein
häufig und sagt er halt auch na ja wenn
das halt eben gegossen worden ist dann
ist es viel einfacher zu erklären als
wenn man versucht da irgendwie also
diese Theorie aufrecht zu erhalten dass
diese Spuren von irgendwelchen
Wagenrädern also daher auch der Name
cardruds entstanden sind sondern wenn
man das gegossen hat und da dann
vielleicht also mit Wasser gearbeitet
hat dann ja es es viel sinnvoller z.B
hier auf der Krim dass links und rechts
halt eben Steinhäuser sind die man
durchaus relativ leicht gießen kann und
in der Mitte fließt das Wasser
interessanterweise dieser Prozess lässt
sich eben mit wenigen Chemikalien auch
umkehren und dann löst sich dieser
geopolymerbeton eben wieder auf ja und
ähm da wenn man z.B schaut man hat hier
diesen hartor Tempel in Ägypten wo bis
heute nicht klar ist ja was ist denn da
auf dieser Treppe eigentlich passiert
also manche witzeln auch so ja war das
ein Chemieunfall im Treppenhaus aber
wenn man halt eben weiß dass das
möglicherweise aus geopolymer gebaut
wurde und das mit einfachen Chemikalien
also dieses geopolymer wieder
verflüssigt werden kann um es zu
reparieren ja dann kann man auch diese
Strukturen relativ leicht erklären und
der Kanal schwarzes Buch sagt halt auch
na ja es wurde aber eben also diese
dieses Wissen wie man geopolymärbeton
wieder auflösen kann wurde auch benutzt
um in Kriegen bestimmte weltstätdte zu
zerstören also bildlich zum schmelzen zu
bringen und damit könnte man z.B diese
ja auf Englisch melted cities also
geschmolzenen Städte gibt&#39;s ja super
viele Videos zu eben auch erklären also
hier z.B hinter den Kulissen ein
telegramkanal postet dazu regelmäßig was
also z.B die Stadt lcia in der Türkei wo
oder sie auch schreiben was davon übrig
geblieben ist m und sie schreiben halt
auch ja die Städte der alten Welt sind
geschmolzen also einerseits kann das
sein dass das halt eben kriegerisch
verwendet wurde wurde um dieses
geopolymär Beton wieder aufzulösen und
dadurch die Stadt zu zerstören andersrum
kann es natürlich auch sein dass halt
einfach eine riesige Struktur vorher
ausgeschalt und dann halt eben gegossen
wurde oder Stück für Stück gegossen
wurde so dass man halt eben von unten
nach oben ja einfach seine Felsenstadt
gebaut hat ohne direkt in den Felsen mit
Werkzeug reinarbeiten zu müssen ja Fazit
wenn das stimmt dann verändert das
eigentlich alle ist also auch heute gibt
es ja keine wirkliche Erklärung für
diese megalitkultur wie damals gebaut
wurde vor allem wie diese riesigen
megalitischen Strukturen entstanden sein
können wie diese Steine bewegt werden
sollen woher sie kam und wenn man
einfach mal das durch diese Brille des
ja Bauens mit geopolymer betrachtet dann
ist es relativ schlüssig weil man
braucht dafür einfachste Werkzeuge aber
man kann riesengroße Strukturen bauen
die eben ja über Jahrtausende erhalten
sind dann ist aber auch die große Frage
na ja warum wird das vor unseren Augen
versteckt weil der der Schritt dazu der
ist ja schon getan und es ist ja relativ
leicht anhand dieser ganzen Strukturen
die wir ja sehen auch mal umzudenken und
sich zu fragen ja was wäre denn wenn das
aktuelle archäologische narrativ nicht
stimmt wenn das nicht mit Steinkugeln
behauen worden ist Granitblöcke mit
Steinkugeln behauen
sondern wenn es halt eben gegossen wo
wurde Vorort mit den Materialien Vorort
ja dann dann verändert sich halt alles
also dann verändert sich nicht nur die
gesamte ägyptische Geschichte sondern
weil geopolymerbeton ja weltweit
anscheinend verwendet wurde eben mit den
regionalen Besonderheiten dann drängt
sich ja sogar der nächste Schritt auf
hey es gab also eine eine Zivilisation
die weltweit verbreitet war und eben
auch weltweit z.B Pyramiden gebaut hat
aber halt eben ja mit regionalen
Besonderheiten ihren geopolymerärbeton
benutzt hat aber das bedeutet ja dass
vor uns ja also mindestens eine große
Zivilisation da war die weltweit schon
ja existiert hat was ja immer
abgestritten wird in der in der
offiziellen Archäologie und dann ist
eigentlich die riesengroße Frage ja
woher kommt unsere Amnesie ich habe ja
schon mal ein Video darüber gemacht wir
finden diese ganzen alten Bauwerke also
die antik Bauwerke der alten Welt wieder
und das erst vor wenigen hundert Jahren
was ist denn passiert also wir erinnern
uns an nichts wir sind wie ja eine
Zivilisation die irgendwo sich
wiederfindet und denkt ja wo bin ich
denn hier gelandet und auf einmal werden
da riesige Bauwerke wieder ausgegraben
wir können uns nicht erklären wie die
gebaut worden sind
und ja also alles muss erst
wiederentdeckt werden das bringt uns ja
auch zur nächsten Frage was ist da
passiert also ist da möglicherweise
wirklich ein Reset Ereignis
stattgefunden was halt auch zu dieser
Amnesie geführt hat und was dann dazu
geführt hat dass vielleicht diese ganzen
alten Bauwerke eben auch in in
meterdicken Erdschichten vergraben sind
ja das wirft extrem viele spannende
Fragen auf allerdings weil diese ganzen
Strukturen die wir weltweit finden sich
relativ leicht mit der ja geopolymerär
Bauweise beantworten lassen ähm ist es
wirklich so ein interessant dass es vor
unser aller Augen versteckt liegt und
wenn man es einmal gesehen hat dann kann
man gar nicht mehr anders als sofort
daran denken ja und das eröffnet dann
natürlich einen ganz anderen Blick auf
unsere Geschichte und vor allem auf die
Zivilisation die vor uns gebaut hat ja
ich bin auf jeden Fall gespannt auf
deinen Kommentar schreib mir das wie
immer sehr gerne in die Kommentare rein
ich lese es durch schick mir auch alle
möglichen links so entstehen halt eben
auch diese Videos weil ich dann tiefer
graben kann weil ich mehr Hinweise
bekomme das mit alten Hinweisen auch
verknüpfe die ich schon hatte und so ja
entsteht Bild was ja immer spannender
wird und vielen vielen Dank also jetzt
schon mal für deinen Kommentar danke
auch für alle die mir also sowieso
regelmäßig schreiben und so neue Sachen
zuschicken danke auch fürs zuschauen und
vor allem danke an alle die mich hier
auch regelmäßig unterstützen ja und wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder mach&#39;s gut und bis zum
nächst mal Ciao dann K Brenner