{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9edUJtlJtnI","mytitle":"Kai Brenner,Hinter den Grenzen der Matrix - unglaublich intensiv und beru\u0308hrend - mit Catharina Roland ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema hinter den grenzen der
matrix dieses video habe ich zwei
geteilt ich werde die einleitung machen
und dann im zweiten teil habe ich einen
text von katharina roland also katharina
ist ja diejenige die die zwei filme the
way kein reiseführer als erwachen und
way to paradise gemacht hat und der text
den ich gefunden habe beziehungsweise
das video von ihr dass es halt wirklich
etwas was mich so tief berührt hat weil
es halt einfach auf meine eigene
geschichte widerspiegelt wie ich als
kind sozusagen in dieses matrix
kartenhaus jahre hinein wachsen musste
weil es wurde mir keine alternativen
aufgezeigt
sie nennt es halt auch wie wir als kind
in unserem boxen hinein wachsen und
dadurch eigentlich dieses potential
verlieren was uns zur verfügung steht
und das ist ein thema was mich gerade
sowieso beschäftigten deswegen möchte
ich dir hier einmal teilen ja darum
beschäftigt mich das weil ich
festgestellt habe dass wann immer ich
mich weiterentwickeln möchte also jetzt
nicht in der außenwelt hier mehr geld
mehr weiß ich nicht karriere größeres
auto und sowas wenn ich mich in mich in
meine verbindung also praktisch wenn ich
mich auf meinem bewusstsein des level
spiritualität wie auch immer man es
nennen möchte wenn ich mich da weiter
entwickeln möchte dann komme ich nicht
daran vorbei neben meine themen
anzuschauen und mir ist aufgefallen dass
meine intensivsten und auch also
reinsten erfahrungen die sind die ich
als kind gemacht habe und eigentlich ist
es so klar aber ich bin von alleine erst
jetzt darauf gekommen dass praktisch
dieses stück bevor ich zur schule
gegangen bin wo ich noch zur kita
gegangen bin und ich erinnere mich noch
an ein paar sachen dass das praktisch
die mit wichtigste zeit in meinem leben
war in hinblick auf das was ich jetzt
brauche um mich weiterentwickeln zu
können wir alles was dazwischen ist das
ist ja meine sozialisierung und als
hatte ich noch diese ganz klare
vorstellung von magie ich habe einfach
gespürt was mich umgibt das die welt hat
etwas ganz besonderes für mich
bereithält dass die welt auch wirklich
was ganz besonderes ist dass sie hat ein
magischer ort ist und erst ab der
schulzeit wurde mir nach und nach
beigebracht durch diese konstrukte die
ich da gelernt habe und auch die art wie
es mir beigebracht wurde dass die welt
halt eben angeblich kein magischer ort
ist und heute weiß ich wieder dass die
auswahl dessen was ich da gelernt habe
natürlich kein zufall war sondern hat
ganz bewusst gewählt wurde um ein system
zu implizieren was halt eben zeigt hey
du bist letztendlich auf einem planeten
und würste groß wo es halt bedeutet
arbeiten zu gehen wo man letztendlich
immer eine form von abhängigkeit hat wo
man versteht also ständig in irgendeinem
angel gefühl lebt was man halt versucht
in der außenwelt durch konsum zu
kompensieren
und das weil mir das seit eben als
alternativlos dargestellt wurde bin ich
da reingewachsen katharina sagt dazu das
ist die reise in die dunkelheit ins
vergessen in unsere boxen und in die
matrix und warum weil es halt uns eben
von unserer liebe trend von unserer
verbindung die wir als kind noch haben
und dann gehen wir hinein ins ego dass
wir uns halt eben mit dingen in der
außenwelt identifizieren und ich fand es
schon immer spannend wäre birkenbihl hat
auch ganz viel darüber referiert dass
wir als kinder einfach mal also ein
riesengroßes potenzial haben das dann
durch die schule immer kleiner gemacht
wird und dass wir letztendlich nachdem
die aus der schule raus sind die meisten
unserer begabungen die wir eigentlich in
uns tragen verloren haben weil sie halt
eben dieser ja also kapitalistischen
oder konsumorientierten welt eigentlich
nicht nützlich sind weil es geht ja
eigentlich nur darum dass das was du
hast das die fähigkeiten immer irgendwie
dafür genutzt werden um am ende dann
geld zu verdienen es wird einmal ständig
suggeriert und dementsprechend filtert
man dann mehr und mehr das raus was man
als kind
noch hat das man einfach da ist dass man
einfach spielt das man einfach auch was
tut ohne eine belohnung für zu erwarten
und dass man halt eben immer mehr
konditioniert wird auf das was uns in
dieser welt um gibt wie gesagt ich sag&#39;s
wertfrei aber gleichzeitig ist dass die
herausforderung an jeden einzelnen
menschen sich daran wieder zu erinnern
wie man früher auf die welt gekommen ist
um dieses matrix konstrukt durch das man
ja sozialisiert wurde zu durchschauen
und dann halt eben durch eigene
bemühungen schritt für schritt da auch
wieder raus zu kommen weil faktisch 1 in
diesem matrix konstrukt gibt es
letztendlich keine entwicklung in seine
eigene größe weil die wird natürlich
versucht zu verhindern weil es ja auch
klar ist dann halt eben also weniger
kontroll und manipulations mechanismen
greifen
und ich sehe gerade jetzt die zeit wo
dieses matrix konstrukt mehr und mehr
allerdings seine stärke auch verliert
und nicht immer mehr menschen die in
ihre eigene kraft kommen auch immer mehr
diese muster sehen wie sie im außen
manipuliert wurden aber halt eben auch
nach innen schauen und sagen ich möchte
jetzt mal an mir arbeiten ich möchte
meine themen aufarbeiten
ich möchte meine traumata auflösen und
ich möchte mich wieder rückbesinnen auf
die verbindung die halt einfach inmitten
ist weil ohne diese verbindung da fehlt
mir halt einfach was also das ist halt
eben das was ich gerade sehr und ich
habe es ja auch in meinem letzten video
über die sichtweise von bruce lipton
schon gesagt wenn man immer versucht im
außen sich festzuhalten und darüber sich
zu identifizieren
dann ist man halt immer angreifbar
unabhängig und jetzt ist die zeit ich
glaube es geht wirklich darum dass wir
nach innen uns auch weiterentwickeln was
viele menschen eigentlich vielleicht ihr
ganzes leben lang nicht gemacht haben
katharina hatten noch eine ganz tolle
geschichte über zimmer mehrere hühner
die sie frei gekauft haben aus einer
legebatterie
und das gibt extrem wunderbar wieder wo
viele menschen jetzt gerade stehen auch
was ich gerade mit erlebe mit ihren
masken und dann beleidigen beschimpfen
sie andere wo die maske nur wissen über
den mund ist oder die mal gar keine
maske tragen
sie haben hühner freigekauft und haben
sie dann erstmal bei sich an den stall
gewöhnt und sie meinten es hat also
wirklich fünf tage gedauert die tür des
stalls also sie haben drei tage in
diesen stall erstmal verbracht um daran
zu kommen
dann haben sie die tür aufgemacht und
draußen wirklich nur wiese und total
schön und die hühner sind aber nicht
rausgegangen weil sie kannten dass er
nicht und das hat wirklich fünf tage
gedauert bis das erste hole vorsichtig
heraus geguckt hat und dann noch mal die
ersten schritte draußen gemacht hat dann
noch mal zwei tage bis das nächste hund
hinterher gegangen ist und dann nach und
nach sind die raus gegangen und hat
richtig gesund geworden also die federn
und also auch ihr ganzes verhalten hat
sich verändert
das ist halt wirklich so also spannend
auch zu sehen auch auf uns menschen
übertragen
das man halt verstehen muss einfach es
braucht halt seine zeit um sich daran zu
gewöhnen
also erst mal dieses matrix konstrukt zu
erkennen und selbst wenn man der
einzelne punkte erkennt dann macht es
unglaublich viel kraft die hinter sich
zu lassen weil man halt eben ja manchmal
schon sein ganzes leben lang dinge
erzählt bekommen hat und deshalb einfach
auch schwer ist die lust zu lassen also
dass auch nochmal an dieser stelle war
ja viele menschen immer sagen ja ich
sehe so viele leute die die irgendwie an
ihrem weltbild festhalten die nicht
aufwachen wollen
deswegen ist es mir eben auch so wichtig
und für mich ist auch so immer zu
betonen es ist komplett richtig egal wo
jemand steht also auch wo du wo ich
stehe
das sind auch noch punkte wo wieder
andere sagen würden
kann er sich nicht mal schneller
weiterentwickeln und deswegen ist es
wichtig dass es jetzt nicht darum geht
leute zu belehren oder zu missionieren
oder ihnen irgendetwas zu erzielen was
du glaubst was richtig ist sondern es
geht meiner meinung nach darum sich
gegenseitig zu unterstützen egal wo man
gerade steht und auch diese diese
trennung zu überwinden die uns überall
suggeriert wurde und ich hoffe dass du
also du verstehst es bestimmt aber dass
immer mehr menschen verstehen dass diese
trennung impliziert wurde um uns halt
einfach auch steuerbar zu machen weil
menschen sich vereinigen wenn sie sich
gegenseitig helfen wenn sie sich
gegenseitig in die fülle bringen dann
gibt es weniger punkte an die man
ansetzen kann man allein schon was
konsum angeht wie soll man diesen
menschen erzählen wenn sie glücklich
sind dass sie den mangel haben und dass
sie diesen mangel nur überwinden können
wenn sie das produkt iks oder y oder z
kaufen
und genau das ist denke ich aber der
richtige weg weil diese auf mangel
basierende konsumgesellschaft der
letzten jahrzehnte
die hat halt einfach ihre grenzen
erreicht und das waren nie irgendwie ein
system was was gesundheit hervorbringen
kann
und ich denke jetzt ist der schritt und
die übergangsphase wo wir aus diesen
also nicht nur aus diesem system auch
aus anderen dingen die da noch mit dran
herauswachsen weil es bringt uns auch
nicht weiter es bringt uns keine
bewusstseinsentwicklung ist hält uns auf
einem sehr niedrigen schwingungs level
und ja letztendlich profitieren wir
nicht davon sondern halt eben diejenigen
die von diesem system profitiert und das
sind wir normalen menschen nun mal nicht
ich denke was gerade stattfindet auch
durch diesen also durch diese heftigen
amplituden der schumann resonanzen und
auch an allen anderen punkten sehe ich
das geht es meiner meinung nach in diese
richtung dass wir einen bewusstseins
sprung hinlegen der allerdings natürlich
jetzt also für einige sehr willkommen
ist was sie sagen so ach endlich endlich
kommen diese themen mal hoch für andere
menschen aber auch sehr schmerzhaft sein
kann weil sie einfach noch sehr sehr
stark verhaftet sind in diesen
der alten system und weil sie vielleicht
auch noch nie wie die hühner durch die
tür raus geguckt haben und natürlich
auch angst haben und man muss dann
einfach eben seine zeit lassen dass er
von sich aus freien stücken heraus guckt
und guckt hell wie ist es eigentlich und
dann halt sieht und versteht wow das ist
das wie mein leben sein kann
und da halt eben rein geht davon handelt
die geschichte von katharina sie hat sie
am karfreitag aufgenommen also nicht
wundern wenn er ab und zu mal so ein
paar ja oster einen würfel mit
reinkommen und ich wünsche dir ganz ganz
viel spaß mit ihrem text den sie
vorliest ja also wirklich unglaublich
intensive und liebevolle stimme ich
wünsche dir damit ganz ganz viel spaß
und halt auch ja einfach erkenntnisse
und ich hoffe dass die geschichte und
auch das was ich dir hier erzählt habe
der dabei hilft so eine verbindung
wieder zu erschaffen zu dem was du als
kind noch gespürt hast diese verbindung
die deutschen noch hattest aber ich
werde dazu auch bald noch weitere videos
machen wie ich das mache weil ich mich
ja mehr oder weniger immer wieder mit
mir selbst verbinde wie ich früher war
und dass so eine unglaubliche liebe und
hoffnung und freiheit die ich als kind
hatte und das verknüpfe ich mit dem
jetzt und gleichzeitig zeige ich meinem
kindlichen jetzt von damals kummer bitte
ich habe genau das geschafft was du dir
immer gewünscht hast ja ich unterstütze
menschen also ich helfe ihnen dabei
wirklich ein gutes leben zu führen
ich mache das ich habe eine tolle
tochter ich habe eine tolle frau ich hab
das umgesetzt ja ich habe wirklich
gekämpft ich hatte auch wirklich
tiefpunkte in meinem leben und ich bin
da rausgekommen und ich bin jetzt hier
und das ist so wie als wenn ich jetzt
meinem kindlichen ich von damals zeigen
kann guck mal jetzt ist es soweit
jetzt ist das was du dir immer gewünscht
hast da und gleichzeitig fehlt mir
dieser teil den du noch hast diese
reinheit weil ich halt einfach schon so
viel erlebt habe
und das kommt jetzt so nach und nach
hoch alles was so mein leben
also auch negativen teilweise bestimmt
hat dann kann ich jetzt halt aber auch
bearbeiten ich kann es mir anschauen und
dann halt eben auch milliarden es
zurücklassen sozusagen und dann kann ich
halt noch mehr
das spüren was ich halt damals als kind
gespürt habe also das ist nur
unglaubliche energie die da jetzt wieder
in mein leben zurück kommt die ich auch
gerne weitergeben möchte und ich erzähle
dir auch gern beizeiten die geschichte
dazu wie es dazu gekommen ist
aber jetzt wie gesagt an der stelle ich
mich erstmal weiter an katharina die
dich halt eben noch mal tiefer mit rein
nimmt in dieses gefühl und in dieser
geschichte
ich wünsche dir viel spaß dabei wie kann
es nun sein dass wir uns selbst also
begrenzt wahrnehmen begrenzt denken und
glauben dass wir von gott und allem
leben abgetrennt gewesen sind weil wir
sehr früh in unserem leben damit
bedienen uns mit unseren gedanken zu
identifizieren
ihnen zu glauben das ist gut das ist
schlecht
sie hat recht du hast nicht recht und
diese gedanken konstrukte sind der stoff
aus dem unsere individuellen glaubens
boxen gebaut sind
wenn wir beim teil des reinen göttlichen
lichtes sind wann und wie beginnt unsere
reise in die dunkelheit ins vergessen in
unsere boxen
in die matrix mit unserer inkarnation
dem wunder hier auf die erde geboren zu
werden bekommen wir einen körper als
reisegefährt für das abenteuer leben und
gleich zu beginn unserer reise bekommt
diese carpe einen namen
du bist katharina und wir glauben
unseren eltern das unendliche wesen
versteckt sich immer mehr und geht in
übereinstimmung damit ein kleines weißes
mädchen zu sein dass in einer
intellektuellen eleganten familien wien
aufwächst zwei brüder hat und eine gute
schülerin sein wird sie hat die
identitäts box gefunden in der sie
akzeptiert wird und anerkennen bekommt
solange sie sich in den grenzen dieser
box bewegt ja sagen darf in der box
bleiben
nein muss draußen bleiben
leeb sein bleibt drinnen wütend sein
bleibt draußen
hier bin ich normal anders sein ist sie
nicht gefragt
ein solches mädchen ist nicht wild ein
solches mädchen schreit nicht wenn sie
wütend ist halt nicht wenn sie traurig
ist sie unterdrückt ihre angst sie ist
was ihr vorgesetzt wird auch wenn es sie
nicht schmeckt sie lernt in der schule
dinge auswendig diese überhaupt nicht
interessieren und sie verleugnet was sie
wirklich mit freude erfüllt als kinder
rebellieren wir noch so lange so lange
wir noch an uns selbst glauben uns nicht
schon vollständig verleugnet haben immer
wieder stecken wir noch einen fuß oder
eine hand durch die wände unsere box bis
wir pipi langstrumpf nummer von ihnen
dabei beobachten wie sie draußen ihr
frech ist bildes und wundervolles leben
lebt das faszinierende ist dass wir uns
freiwillig an die grenzen unserer
eigenen schubladen boxen halten
sie sind nämlich nicht aus beton oder
stahl sondern sie sind aus angst
angst nicht dazuzugehören
angst davor nicht geliebt zu werden
angst davor allein zu leben und aus
diesem grund bleiben wir freiwillig in
diesen gefängnissen
wir sitzen also in unserer individuellen
begrenzten box und starren nach außen
auf das was wir für unsere realität
halten eine von den meisten menschen
kollektiv anerkannte riesen box die
matrix
woraus sind die mauern unsere matrix die
wir für unsere realität halten die wir
nicht hinterfragen oder gar durchbrechen
dürfen ohne dass uns ein ausschluss aus
der gesellschaft droht
ich habe 20 jahre lang selbst werbung
konzipiert und das regisseurin in bilder
umgesetzt
bilder die dazu da sind sich in das
unterbewusstsein der konsumenten zu
graben und von dort aus ein leben lang
weiter auf das limbische system und die
unterbewussten glaubenssätze zu wirken
wer in meinem alter oder ungefähr man
halte kann noch folgende slogans
vollenden
auch die nachrichten zielen auf unsere
ur instinkte und primären gefühle wie
angst trauer und wut
unsere gemischten nieder schwingenden
gefühle die schuld oder schauen die
botschaften nachrichten informationen
formen wenn wir freiwillig damit in
übereinstimmung gehen
unser kollektives gedankenkonstrukt dass
die wände der matrix bildet die wir dann
für die grenze der realität halten
das rennen ist die kollektive box die
uns sicherheit und zugehörigkeit
verspricht und wehe wenn es jemand wagt
diese penibel abgesteckten gedanken
grenzen zu überschreiten
auf unseren profilen in den sozialen
medien werden wir dies leicht
für ein wesen das vergessen hat das ist
niemals von der quelle des unendlichen
seien von der liebe getrennt war und
sich mit jeder zelle danach sehnt sich
wieder verbunden zu fühlen ist das ein
dramatisches gefühl dieses leid zu sein
wenn wir es wagen über die von harald
lesch oder den science busters gesetzten
grenzen der physik hinaus zu denken zu
schreiben oder zu sprechen über
phänomene die sich hinter den grenzen
der seinen universitäten gibt
zugelassenen lehrstoffes zu finden sind
außerhalb der grenzen die im hintergrund
von pharmakonzernen finanzmacht
wirtschaft und medien mogul diktiert
werden dann werden wir nicht nur diese
sondern zensuriert
ich habe selten so viele fonds so viele
videos verschwinden gesehen von youtube
und anderen kanälen wie in den letzten
drei wochen es ist schon sehr
interessant für mich
diejenigen mutigen die sich am weitesten
durch die virtuelle wand diese künstlich
errichteten bedeutet bedeutungs matrix
gewagt haben werden auf wikipedia
diskreditiert beliebt ist derzeit das
label rechtsextremen oder seit dem tod
john f kennedy scannen wir das label
verschwörungstheoretiker
ich habe auf meiner film tour mit der
way to paradise im jänner ganz viele
wunderbare lesen kennengelernt die sich
mit permakultur und nachhaltigen
lebensstil geschäftigen die interessante
weise mit vielen anderen biologisch und
nachhaltig praktizierenden und und er
menschen die sich damit beschäftigen als
das als rechtsextrem eingestuft werden
ja auch eine sehr interessante
entwicklung
porsche nach welche plattformen matrix
torwächter gibt es um freigeistigen
vögeln die zu weit aus der matrix
geflogen sind die flügel öffentliche
anerkennung zu stützen
es gibt plattformen die sich auf die
fahnen geschrieben haben
aufklärung gegen irrationale
glaubenssysteme zu betreiben und dort
wettern sie gegen homöopathie esoterik
spiritualität alternative heilmethoden
das ist das sicher selbst herausfinden
können wer das ist was ich schreiben die
mainstream-medien bewachen die grenzen
der matrix der box in der wir uns
bewegen sollen die unsichtbare kuppel
der truman show
jetzt kam komme ich zu etwas was mich
persönlich sehr bewegt
vor vielen vielen jahren habe ich mein
erstes also so viele viele waren auf
ihre nicht von ungefähr
ich habe 15 jahren also habe ich mein
erstes treatment für einen fantasy
science fiction spiel viel geschrieben
indem ihr tausende alte prophezeiungen
eine ganz große rolle spielen
prophezeiungen die vom kollektiven
erwachende menschheit und dem eintritt
in ein goldenes zeitalter ziehen und
dies alles zu beginn des
einundzwanzigsten jahrhunderts und wie
jedes gute drehbuch braucht es starke
antagonisten um die protagonisten also
die helden zu testen herauszufordern
ihre alten glaubenssätze die sie klein
gehalten hatten zu konfrontieren
ihren mut zu beweisen sie wachsen und
bewachen zu lassen
sie sollten das im moment flugzeuge ein
gut entwickelter hält macht seit sich
menschen an lagerfeuern getroffen haben
und geschichten zu erzählen oder unter
bäumen eine reise von ego zum selbst er
oder sie verlässt immer seine alte
glaubens box und hilft seinem stammen
die grenzen der alten matrix zu
erweitern
je dunkler der antagonist des zu
befreien da das ende des feldes
in meinem ersten entwurf die nister
dunklen seite darum jenes prophezeit der
erwachende menschheit das erwachen des
göttlichen bewusstseins in jedem
einzelnen menschen dass ihre eigene
macht beenden würde
unter allen umständen zu verhindern
daher strebten sie die totale
überwachung aller menschen mit hilfe von
rfid chips und im internet an
während der beschäftigung mit diesen
dunklen zeiten wurde mir damals
allerdings relativ schnell klar dass
sich primär da wir hier sein will um das
erwachen des bewusstseins zu stärken
da hab ich damals nicht weiter
gearbeitet dann diesen spielfilmen oder
an einen spielfilm
daran hatte ich auch geschrieben zu der
zeit sondern habe man viel in meinem
ersten blick wake anreise für uns
erwachen gedreht und jetzt verkürzen man
zweiter film way to paradise fertig
gestimmt
mit der drohenden einführung von 5 g von
dem ich ungefähr vor einem jahr das
erste mal gehört hatte begann die alte
spiel filmstory letzten juli innerlich
wieder anzuklopfen
ich begann die geschichte eines jungen
zu schreiben
der gemeinsam mit einer gruppe von
wundervoll verrückten modernen jedis da
brauche ich noch einen namen dafür die
machenschaften der dunklen seite
aufdeckt und dabei entdecken muss dass
seine eigene familie seit jahrhunderten
darin verwickelt ist das erwachende
menschheit zu verhindern
die werkzeuge der dunklen seite sind nun
noch raffinierter geworden
ein globales netz elektromagnetische
störfelder jederzeit überall auf der
welt menschen physisch und psychisch
mental beeinflussen und dann virus
aktivieren können
ja und dann wieder aktivieren kann
die welt wird durch das virus in panik
versetzt die verängstigten menschen dazu
getrieben nach einer globalen impfung zu
schreiben und da werde ich habe euch das
bekannt vorkommt der retter kommt die
neue impfung mit der gleich auch
genetisch veränderte die dna und die
handychips initiiert werden sollen die
chips mit denen jeder mensch durch das
terrestrische telekommunikationsnetz und
tausenden von satelliten individuell
angesteuert werden
und so weiter ihr könnt euch jetzt
vorstellen sagt drei wochen sehr
fasziniert beobachten was hier gerade
passiert
und vielleicht auch den hinein
interpretieren die gar nicht drinnen
sind aber auf jeden fall dass mit dem
auge einer dramaturgin beobachte und
gleichzeitig das gefühl habe ich bin
gerade
in einem film und wähler aber den film
bis zum 8 eines möchte ich an dieser
stelle sagen
denke und spüren dass unsere geschichte
gut ausgeht sehr gut und es scheint so
dass in der
story in der wir uns gerade weise dem
nichts eine sehr unerwartete wendung
bevor steht
diese story gibt es aber auch millionen
von menschen die plötzlich aus dem
dämmerschlaf schlaf erwachten
und die beginnen zu recherchieren was
hinter dem steht was die medien in oder
unser ziel die herausfinden was die
agenda der torwächter der realität markt
matrix ist was ihre drogen sind ihre
rituale menschen die mutig sind
abenteuerlustig und sich fragen was
wollen die medien dass ich für real
hatte
wer hat etwas davon wenn wir das
wirklich glauben
wohin fließt das geld
wohin fließt die machen das könnte sonst
noch dahinter stehen
ostersonntag steht vor der tür noch ist
allerdings karfreitag kennst du das
höhlengleichnis von platon in diesem
gleichnis beschreibt er die menschen in
der dunkelheit einer höhle gefesselt da
sitzen und nur nach vorne auf die wand
der höhle starten können
hinter ihnen ist ein feuer das sie nicht
sehen können und vor dem feuer werden
hinter ihrem rücken figuren und abbilder
der wirklichkeit vorbei getragen
die gefesselten im gleichen ist aber
sehen nur die schatten und halten diese
für ihre realität zu erkennen dass ich
ein leben lang in einer höhle gefesselt
war dass ich mir diese fesseln
freiwillig habe anlegen lassen weil ich
vergessen hatte dass in diesem körper
ein unendliches freies lichtwesen wohnt
zuallererst einmal weh und macht angst
wie weil ich vielleicht bemerkt dass die
tür zur freiheit immer offenbar angst
weil ich mein altes ich mein ego sterben
lassen muss um mich umzudrehen und ins
licht in die freiheit zu gehen und dort
meine wahre größe mein mitgefühl die
liebe die ich bin zu leben
ihr habt ihr vielleicht schon gehört
unsere hymen hintergrund wir hatten
einmal ein paar hühner die wir aus einer
legebatterie gekauft hatten und zu uns
geholt hatten
das war noch dort wo ich vorher gewohnt
habe die hühner hat noch nie in ihrem
leben das tageslicht gesehen
sie waren ihr leben lang in einem
künstlichen rhythmus von sechs stunden
artifizielles tageslicht und sechs
stunden nacht gehalten worden um aus
ihren geschundenen körpern jeden tag an
zu pressen
da sie nie das glückliche hohen in sich
kennengelernt hatten und unter
dauerstress standen hatten sie begonnen
aufeinander ein zu kicken und zahn als
sie bei uns ankamen fürchterlich aus
verletzt kaum noch federn und den
höchsten maß verängstigt
nach drei tagen bei uns die wir in den
gaben um sich einen neuen stark zu
gewöhnen und den neuen platz öffneten
wir für sie die tür zum garten
was glaubt ihr was dann passierte es
vergingen fünf tage bis das erste nun
sich traute den fuß über die schwelle zu
setzen
die schwelle der gewohnten stall matrix
weitere zwei tage bis das nächste hohen
sich traute dem ersten hund zu folgen
langsam gewöhnten sich die mädels an
ihre neue freiheit und hörten auf
aufeinander zu bieten wurden ruhiger
selbstbewusste die fähigkeit wuchs nach
und manche von ihnen wagten ihre ersten
ausflüge in die bäume ihr neue matrix
war nun größer größer zumindest bis zur
grenze des gartens
wie aber können wir die grenzen der
matrix überwinden
einstein hat einmal gesagt und ich habe
das in der web to paradise zitiert
um lösungen für die probleme und
herausforderungen zu finden denen wir
uns auf der erde gerade gegenüber sehen
müssen wir uns also aus der matrix
herausgegeben in der wir diese probleme
kreiert haben wir brauchen einen online
kanal ins kosmische feld des göttlichen
intelligenten bewusst sein wo alle
hilfreichen antworten auf uns warten
wir brauchen die bereitschaft die
hingabe an eine göttliche ordnung dürfte
es wohl allen lebens ausgerichtet ist
kraft unseres freien willens können wir
sagen vater dein wille geschehe und
unseren verstand zur seite treten lassen
die mauern der matrix für das licht
öffnen
ein mantra dafür besteht aus drei worten
die da heißen
ich weiß nichts
die