{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=un2g8BbxYQ0","mytitle":"Kai Brenner,Kakao Zeremonie \ud83d\ude0b Wirkung Anleitung REZEPT (herz-\u00f6ffnend sinnlich magisch) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesen neuen video und
heute habe ich was besonders also nicht
nur spannendes aber auch leckeres für
dich ich habe hier mal zwei liegende
vorbereitet das ist rohkakao
zeremonieller rohkakao und ich möchte
dir in diesem video heute mal eine kakao
zeremonie vorstellen und nahe bringen es
ist etwas also was für mich einfach
total wunderschön ist erst habe ich
selber eine zeremonie gemacht auch im
aktuellen kontext und habe dann meine
tochter davon erzählt die ist jetzt fünf
und der natürlich in der
kindergartenkinder finanziell ja an
meinem papa macht cacau zeremonien bis
in die
tiefste nacht und dann habe ich sie
gefragt ob sie auch lust darauf hat und
hat sie auch gemacht es ist einfach
super lecker ist es also im wahrsten
sinne des wortes herz öffnet sinnlich
magisch und ich möchte es dir vorstellen
weil es etwas ist was hier in europa
komplett in vergessenheit geraten ist
also die meisten verbinden mit kakao ja
das was in schokolade drin ist und es
ist nicht mal ansatzweise die wirkung
die kakao haben kann und ist einfach
wunder wunderschön und auch um die
verbindung zu sich selbst besser zu
finden um einfach so richtig schöner
moment
regelmäßig zu haben um sich zu öffnen
und halt auch einfach ja zum beispiel
reisen zu machen so ich mache noch
traumreisen es ist wunderbar geeignet
und darum soll es in diesem video gehen
ich habe mal recherchiert und also durch
hat es jetzt versuchte meinen eigenen
worten wiederzugeben andere seiten wie
zum beispiel im good mood food de
schreiben mit ruhe zu deinem innersten
reisen oder deine synergie von herz und
verstand also trifft es wirklich oder
begibt sich auf spiritueller ebene
eintauchen in den zauber der kakao
zeremonie also es ist wirklich genau das
und ich habe hier zwei verschiedene
cacaus mal für dich vorbereitet das ist
hier der
quali cacau danke auch an das team von
kabale die mindest zugeschickt haben
nachdem ich das in meinem video zu den
soll frequenzen angesprochen habe und
das ist hier auch ritueller rohkakao
auch danke hier für die zusendung des
noch vom letzten jahr als ich dann noch
im krankenhaus war und also
unterschiedliche cacaus haben auch immer
unterschiedliche wirkungen der ist hier
nicht ganz so mild dass herr mader
stärker und für viele ist sicherlich so
der mildere cacau besser für den
einstieg
muss jeder letztendlich für sich selbst
entscheiden aber ich muss sagen und auch
ein zitat des wenigen der mir den dann
empfohlen hat der ist einfach göttlich
und wenn man den trinkt und an diese
wirkung entfalten lässt dann merkt man
ja es ist genau die richtige bezeichnung
erst mal kurz zur geschichte vielleicht
auch also die kakao zeremonie die hat
ihren ursprung in südamerika und ist
dort ein
heiliges ritual was schon jahrtausende
alt ist und eigentlich auch da er den
schamanen dort sozusagen vorbehalten war
beziehungsweise die haben den halt eben
benutzt also es wird halt immer wieder
geschrieben sie tranken ihn zu
feierlichen anlässen als vorbereitung
auf kämpfe oder zu rituellen und
zeremoniellen zwecken und also kämpfe
kann ich mir nicht so gut vorstellen
wenn man diese wirkung hat wenn man halt
einfach so bei sich ist wenn man so
einfach so liebevoll ist dann ja weil
sie nicht wie man da kämpft am eher so
dass man ja die augen schließt und halt
eben auch wieder auf seine inneren sinne
hören kann musik hört zum beispiel oder
wenn man in der natur ist sich halt da
total öffnen aber das ist zumindest so
wie es halt beschrieben ist ja und was
wurde dann später daraus industriell
gemacht die kakaobohne ja wurde enthüllt
wurde mit zucker und mit milch und dann
auch also in der regel minderwertigen
zuckern und also sehr schlecht weiter
verarbeiteter milch vermischt und ja da
hat man dann nicht einmal mehr
ansatzweise diese wirkung und die
wirkung von echtem cacau ist eigentlich
mehr oder weniger in vergessenheit
geraten und langsam kommt es jetzt
wieder über diese krakau zeremonien
zurück ja was passiert bei einer cacau
zeremonie wie ist die wirkung und auch
da also eher ihr wird nachgesagt dass
sie gefühle löst und die intuition
stärkt also man muss es einfach selbst
erlebt haben aber es ist genauso sondern
er ist es so wenn ich den kakao zum
bereite auch gleich gebe ich dir das
rezept dazu und denen anhalt trinker
dann merke ich so nach 20 minuten halben
stunde die ich mich halt einfach wohl
ich fühle und merke so aha also meine
gedanken beruhigen sich ich kommen bei
mir an und was ich dann daraus mache
oder auch egal was jemand anderes daraus
macht das liegt dann bei ihnen bei mir
ist es dann halt so dass ich ja halt
einfach diesen moment genießen und gerne
dann musik höre ich werde die auch ein
paar musikstücke unten in der video
beschreibung verlinken zum beispiel
diese frequenzen aber halt auch
meditationsmusik aber auch zum beispiel
so zeitraums also wirklich auch schnelle
musik merklich so weit ist es so habe
ich dann total lust drauf normalerweise
tanze ich hier nicht aber da kommt es
dann dass ich denke ja toll und ich
spüre das halt so förmlich
es wird weiterhin geschrieben die
indigenen völker völker nutzen diese
spirituelle rituale und das
ungleichgewicht zwischen mensch und
natur zu bereinigen ziel ist es den
menschen zu klarheit und zu
selbstbestimmung zu verhelfen dabei
werden innere blockaden gelöst und ein
zustand der harmonie erreicht gerade
letzte setzt er bringt es wieder mal auf
den punkt auch die kreativität wird
durch die kakao zeremonie gefördert ja
kaum rituale sind eine natürliche weise
alltag und geist in balance zu bringen
und zu entspannen und ja es ist vor
allem das schöne daran jeder kennt kakao
und hat damit eigentlich auch eine
positive verbindung aber eben mit ja
also richtig hochwertigem zeremoniellen
rohkakao den kennen halt nur die
wenigsten und das kakao so eine
wunderbare beruhigende aber immer eine
auf der anderen seite auch belebende
herz öffnen eine wirkung hat finde ich
fantastisch
ja und deswegen möchte ich da auch
diesen dieses wissen so ein bisschen
mehr teilen manche werden sich freuen ja
kakao enthält eben auch einen hohen
anteil an antioxidantien auch an
magnesium ist ein natürliches
antidepressivum und stimmungsaufheller
aber jetzt kommt mal dazu wie führt man
so eine kakao zeremonie durch
traditionell ist es so dass man ein mann
sagt sogar leichtes fasten vorher macht
also man sollte drei bis vier stunden
vorher nichts essen und
sich dann halt auch einen liebevollen
oder auch geschützten raum suchen also
ist jetzt vielleicht nicht das richtige
in der innenstadt wo alles hektisch ist
und turbulent sondern wirklich dass man
irgendwo einen natürlich den ort auch
hat wo man sein herz öffnen kann wo man
sich wohlfühlt wo es schön ist ich mache
das gerne abends bei mir zu hause wenn
ich dann auch meine ruhe habe oder halt
einfach auch den den impulsen nachgehen
kann wenn ich musik hören möchte dann
kann ich musik hören wenn ich tanzen
möchte dann kann nicht tanzen
ja oder bin ich einfach irgendwas
anschauen möchte was mir gut tut dann
halt auch eben das also das finde ich
noch ganz wichtig
ja und dann der nächste schritt ist dass
man eine intention sitzt und das finde
ich so schön daran ist halt eine
zeremonie ist es halt nichts was man so
ja konsumiert wie es halt eben die
meisten menschen im westlichen
kulturkreis eben leider tun so ja das
ist irgendwie alles
in massen verfügbar und hier gilt eben
genau um was anderes hier geht es darum
das besondere wiederzuentdecken und hat
auch so einen
inneren geist in dieser pflanze
sozusagen
auf eine gewisse art und weise die
ehrfurcht zu erweisen und dass man dann
halt eben auch vor so einer zeremonie
eine intention setzt dass man ein wunsch
äußert dass man ja sich überlegt wofür
möchte ich diese zeremonie machen ich
habe es jetzt mehrmals gemacht für die
intention ich bin schon längst geheilt
also im positiven sinne formuliert das
was ich haben möchte
ja meine tochter macht es zum beispiel
auch und sie hat sich gewünscht dass sie
im traum auf einem einhorn reitet auch
so was kann man machen wichtig ist halt
nur dass man diesen respekt hat und dass
man die intention am vor der kakao
zeremonie einmal verbalisiert man kann
auch eine frage stellen dann man kann
auch darum bitten ein problem zu lösen
oder in dem fall sich zu bedanken dass
halt eben jahr möglicherweise dieses
problem das dem eine lösung gezeigt wird
während der zeremonie
und ja egal was es ist das sollte man
halt eben vorher beachten eine intention
dort zu setzen so jetzt kommen wir mal
zur dosis es wird dann immer wieder
gesagt ja so 42 gramm sind so die
vollständige zeremonielle dosis das ist
schon ein gutes stück cacau sieht man ja
immer wenn man so großen block hat wie
viel da ungefähr dann abgeschnitten
werden der kakao ist dann halt auch
wirklich sehr sehr stark
ja man sollte dann halt eben auch ein
bisschen den abmildern sag ich dir aber
auch gleich noch was dazu aber erst mal
das ist so der der punkt von dem wir
ausgehen es wird jedoch oft empfohlen
für den staat erst mal runter zu gehen
also auf 30 gramm oder sogar auf 20
gramm also man muss es ja nicht gleich
übertreiben sondern sich erst mal an
tasten 142 gramm hat man eben auch schon
einen sehr starken effekt an aber der
geschmack ist halt für viele auch
erstmal sehr
also man halt wie dunkle schokolade
sozusagen und dann ist es auch sehr
dickflüssig
es ist dann so dass sich der viele
rantasten müssen und ich glaube für die
erste mal ist es gut weniger zu nehmen
und dafür halt erstmal positive
erlebnisse die ein bisschen sanfter sind
zu haben um halt so die ersten
erfahrungen die ersten schritte zu gehen
genau und dann nimmt man dazu am besten
harfe milch weil die auch schon so ein
bisschen süßlich ist also das ist die
perfekte ergänzung zu diesem rohkakao
und dann ist oft die empfehlung noch
kokos briten zucker dazu zu nehmen ich
persönlich nehme gerne einen sehr
hochwertigen honig und so ein bisschen
süßer zu machen dann wird es halt auch
noch mal milder und manche nehmen dann
noch cayennepfeffer und sind dazu kann
man machen wie man möchte kann man sich
auch an tasten wichtig ist halt nur und
steht hier auch beim kabarett cacau der
wird auch in der produktion niemals über
60 grad erhitzt damit halt eben da
wirklich die ganzen inhaltsstoffe noch
drin sind und deswegen sollte man halt
auch die harfe mich niemals über 60 grad
erwärmen damit halt einfach so dieses
volle spektrum an inhaltsstoffen drin
ist und ja man halt eben sich selbst
auch da mit allem versorgt ja und dann
hört man den kakao getrunken hat also
man hat erst dieses leichte fasten
gemacht dann hat man den kakao oder man
hat mit eine intention gesetzt den kakao
getrunken was macht man dann dann macht
man sie ist gemütlich und wartet was
passiert man kommt in die badewanne
gehen neulich hat meine tochter auch so
ein kakao getrunken und sie will immer
dass ich mit in die badewanne gekommen
dass finden sie halt einfach toll und
dann höre musik und quatschen aber das
hat sie noch nie gemacht auf einmal hat
sie gesagt papa lass uns kuscheln so in
der badewanne und das war so das warme
wasser und es war wirklich so kuschelig
und ich dachte mir ja das ist das herz
das ist das wesen des kakaos dass man
halt einfach kuschelig wird das ist wir
haben man einfach liebevolle dinge haben
möchte dass man auch dinge anders sieht
in einem anderen kontext die man halt
normalerweise vielleicht nicht so
wahrnimmt weil man vielleicht im alltag
ist nicht die zeit dafür hat und da
kommt man bei sich an und der macht es
sich halt einfach gemütlich
kommt immer an dem punkt dass ich dann
gerne musik hören möchte und dann halt
auch gerne tanze und wie gesagt ich
verlinke hier unten noch so ein paar
musikstücke und was auch richtig toll
ist was man verbinden kann ist wenn man
eine eine trommel reise macht also man
sowieso eine intention gesetzt hat zum
beispiel wenn ich jetzt reise für meine
gesundheit und dann merke jetzt fängt
der kakao an zu wirken dann mache ich
gerne eine traumreise die geht immer so
um die 15 minuten und in diesen 15
minuten versuche ich diese intention zu
halten also halt auch wirklich so mich
damit zu verbinden mit dieser mit dieser
intention mit dieser freude dass da halt
eben diese dankbarkeit dass sich halt
eben schon längst geheilt bin dass mein
körper sich regeneriert hat dass ich
dankbar bin dass mein körper so toll ist
und so weiter und das hat also auch für
mich immer eine sehr starke wirkung und
ja interessanterweise meistens mit so
einigen zeitversatz tritt es dann auch
in mein leben sozusagen also es ist
wirklich ganz ganz stark ja weil man
halt eben seinen seinen sein geist
aktiviert ja wenn du noch weitere fragen
hast dann stell die unten in den
kommentaren
ich hoffe dass ich das alles einmal
umfassend erklären konnte ich werde dir
unten auch die seite von cher bali
verlinken einfach ja wie gesagt weil die
auf mich zugekommen sind und gesagt
haben herr cai
toll dass du dich dafür interessiert
hast du lust mal diesen kakao zu trinken
und ja auch wie gesagt anscheinend ist
es der mildeste cacau auch der den ich
jetzt getrunken habe probiere einfach
verschiedene chaos aus und wer macht
deine eigenen erfahrung
letztendlich geht es halt einfach darum
diese wirkung zu spüren und hat auch ja
was neues zu entdecken und ich finde so
grandios an dieser an also an dieser
cacau zeremonie das ist halt was das was
er hat wie so eine verbindung ist
zwischen der der westlichen welt wo halt
alle irgendwie ja weiß ich aufgeklärt
sind und nur hier logik und kopf und so
und auf einmal aber was machen können
was soll sie total zu sich führt was
halt ja die die emotionen eröffnet wo
sie halt mehr es ist wirklich eine
verbindung nicht eingangs gesagt habe
zwischen zwischen logik zwischen kopf
und geist also zwischen herz und
verstand im märz so over so toll kann
das sein dass man halt ja schon denkt
aber eben auch genauso stark fühlt
dies noch zum abschluss das ist auch
meine wahrnehmung wenn man sich jetzt
diesen themen nähert wie ich gerade
mache die mit der alten welt zum
beispiel zu tun haben dass man halt eben
nicht immer versucht alles gute zu
erklären weil dann kommt man bei denen
ja wikipedia erklärungen raus zum
beispiel weil sie nicht sternen festung
alles militärisch oder weltausstellungen
hast ja alles nur aus gips gewesen
sondern man öffnet sein herz und man
findet einen ganz eigenen individuellen
zugang und merkt bei manchen dingen hey
da ist noch mehr ich spüre dass dann
noch mehr ist oder man spürt eine
verbindung zu gewissen themen wo man
halt merkt so irgendwas ist in mir drin
was mehrheit eben sagt so hey da ist
eine verbindung und das kann man halt
eben
ausprägen durch auch eine kakao
zeremonie ja und deswegen ist es halt
wirklich wirklich also schöne und
intensive erfahrung und kann glaub ich
auch dazu beitragen dass die menschen
halt einfach gern mit sich selbst und
auch allgemein herzlicher werden also
vielen dank fürs zuschauen viel spaß bei
deiner eigenen cacau zeremonie alle
fragen gerne unten in der video
beschreibung ansonsten danke an alle die
mich unterstützen und unterstützt an und
wir sehen uns in einem meiner anderen
videos wieder mach&#39;s gut und bis zum
nächsten mal denn brenner