{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eimfJHnjpEg","mytitle":"Kai Brenner,Indiens Mondlandung Chandrayaan 3 - F\u00e4llt dir DAS auch auf\uff1f \ud83d\ude35 Update WICHTIG! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
noch mal zum Thema Indien auf dem Mond
ein wichtiger Nachtrag ein Update zu
meinem gestrigen Video weil ja das hat
ganz schön Wellen geschlagen dass mir
auch ein Fehler unterlaufen das möchte
ich in diesem Video gerade stellen und
ich habe aber weitere recherchiert und
habe eigentlich Dinge entdeckt die also
aus meiner Sicht noch viel gravierender
sind die möchte ich heute mit Dir teilen
also erstmal und das haben wir einige
geschrieben Kai es heißt nicht die
dunkle Seite des Mondes das gibt&#39;s
vielleicht bei Pink Floyd sondern wenn
dann ist es überhaupt die Erd abgewandte
Seite okay alles klar stelle ich hier
mit richtig danke für den Hinweis und
nun kommt wahrscheinlich der wichtigste
Teil nach dem in allen deutschen
Mainstream-Medien nur dieser kurze Teil
mit der grafischen schlechten Atari
Animation gezeigt wurde da ähm ja sind
offensichtlich die Pferde mit mir
durchgegangen nach also so viel
Nachrichten diesen Sommer allein in den
letzten Wochen da muss ich halt sagen
okay ist mir ein Fehler unterlaufen was
habe ich alles gesehen 48 Grad auf
Sizilien die keine 48 Grad waren Dürre
Nachrichten bei drei Wochen Regenwetter
dann der heißeste juli aller Zeiten ja
und da hat mir praktisch diese schlechte
Animation von Sandra an drei
offensichtlich den Rest gegeben denn
also wir haben es mit einer Animation zu
sehen die uns suggeriert sie sei in
Echtzeit aus Telemetrie-Daten
konstruiert das wurde zwar im Livestream
kommuniziert nicht jedoch in den
deutschen Artikeln und Videos wo wir
hier darüber lesen konnten also dieser
Livestream ist dann zu dem nur in der
indischen Muttersprache gewesen
übersetzt mit gebrochenem indischen
Akzent ins Englische und man muss auch
sagen es ist ja auch das Beste wenn
Menschen bei einer also bei so einem
wichtigen Moment wie eine Mondlandung
dann der Animation einer landesende zu
jubeln die dann auch noch grafisch an ja
alte Atari Videospieler erinnert und
noch eins wie gesagt du hast eine
landekamera die sich der vermeintlichen
Mondoberfläche nähert doch anstatt
diesen erhabenen einzigartigen Moment zu
zeigen wenn der Mondstaub majestätisch
aufgewirbelt wird das Ruckeln des Bildes
wenn die Sonne sanft auf dem
Mondoberfläche aufsetzt stattdessen
jubeln tausende Menschen eine Animation
zu und knapp du hast ja einen einen
Live-Bild knapp bevor also 20 Meter über
der Oberfläche wird dieses Livebild
geswitcht Inhalt ein ja schlechtes Bild
und dazu muss man ja sagen in Zeiten von
Deep Fakes KI Grafikerstellung und
menschlich erstellten CGI Bildern also
ähm computer generated images dahinter
fragt niemand im Mainstream die Echtheit
dieses skurrilen Situation also hier
noch mal dieses Bild wo Journalisten die
Animation des Landeanflugs das äh
mondländers wie krank sind
ja also auch ich bin auf diese CGI
Visualisierung reingefallen daher an
dieser Stelle die ja richtig Stellung
und auch entschuldigung ich möchte mich
vor allem bei allen Weltraum Nerds
entschuldigen die sich bei mir gemeldet
haben und mich darauf hingewiesen haben
auch mir passieren Fehler und dann muss
ich natürlich die Verantwortung dafür
übernehmen tue ich auch und vor allem
das ist das Wichtigste ich habe mich
gestern Abend hingesetzt und habe mal
überprüft wie können oder willst du mir
denn dieser Fehler gestern und laufen ja
und da wird es dann interessant denn
nachdem ich das gestern erfahren habe
also dass wir halt obwohl wir eine Live
Kamera haben die gar nicht gezeigt wurde
von der Landung sondern halt eine naja
also grafisch nicht ganz so ansprechende
Animation habe ich mal recherchiert und
in den deutschen Medien wird das
0kommuniziert also ausschließlich im
Livestream hier mal ein Bild davon es
gibt glaube ich einen einzigen Artikel
in dem Kommentar wo unter dem Bild ganz
klein steht dass es eine Informationen
sein soll also ich habe gesucht in den
Mondlandung shandrea an drei Animationen
nichts gefunden wie gesagt es wird im
Livestream kommuniziert dass wir eine
Visualisierung dieses landemoduls sehen
also so ähnlich wie beim Tesla auf
diesem internen Tablet wo man dann im
Straßenverkehr wenn man von Autos
überholt wird diese Autos auf diesem
Tablet sieht so aber bei einem
besonderen Ereignis also wenn jetzt
draußen du fährst mit dem Tesla und
draußen passiert was wirklich richtig
atemberaubendes guckst du dann auf dein
Display und feierst dann dein Display an
oder schaust du nach draußen und wie
gesagt wir haben bei dieser shandarian 3
Mission ja eine Kamera gehabt die dann
aber abgeschaltet wurde also wir haben
dann ähm also wenige Menschen haben hier
in Deutschland gesehen dass sie gerade
einer auf eine Visualisierung stand und
vor allem wurde es nicht bei Tagesschau
und Co kommuniziert und dazu muss ich
aber sagen gibt&#39;s erstaunlich einzige
die sich da also überhaupt gewundert
haben also wir bleiben mal beim
Livestream den haben auch wenige
Menschen gesehen also ich habe wirklich
mal geschaut hier schon drei Jahren drei
Livestream Deutsch siehst dann hier
Tagesschau also wirklich eines der
größten deutschen Medien also
31.500 Aufrufe also es ist ja ein Witz
oder halt hier FAZ noch nicht mal 6000
oder hier Livestream der Spiegel also
mit fast 2 Millionen Abonnenten gucken
das noch nicht mal 16000 Leute also das
schauen ja mehr Menschen meine Videos
allein mein letztes Video dazu mit knapp
1000 Kommentaren als diese Live Stream
Übertragung eines der wichtigsten
Momente in der indischen Geschichte und
dann hat man sich das mal näher an hast
du hier dann auch noch 202 Leute denen
das gefällt also bemerkenswert wirklich
so ein wichtiges Ereignis kommen nicht
alle Tage vor da sind auf jedem Festival
mehr Menschen unterwegs Tricks und dann
hat 202 Leuten die Show gefallen von
knapp 16.000 und guckt man in den
Kommentaren dann merkt man auch und die
stellen das sogar alles noch in Frage
also ein einziger oben herzlichen
Glückwunsch ein großer Schritt für die
Menschheit und dann geht es schon los
herzlichen Glückwunsch an die Menschen
aus Indien für die geglückte CGI
Mondlandung das war ein riesen Schritt
für die
Bollywood-Filmindustrie oder hier ich
flieg nächste Woche auch zum Mond Bilder
werden nachgereicht also Leute machen
sich lustig und in diesem Livestream
sehen wir also wirklich ständig
irgendwelche Animationen und keine
echten Bilder also auch von den äh jetzt
wo sich dieses lande-modul ablöst von
der Träger Rakete muss man sagen so
warum also wenn ihr schon Kameras
eingebaut habt warum muss es dann alles
noch mal zusätzlich animiert sein
schreibt mir jemand und danke wie gesagt
für alle eure Kommentare lass dir von
einem Weltraum Nerd gesagt sein und
schaue dir gerne die älteren Starts an
Indien hat Kontrollraum noch die alten
röhren-monitore in den weltraumbudget
ist nur etwa ein Zehntel dessen was
Deutschland der Esel überweist die 4k
Kameras beim Start sind die besten
Kameras die indien hat der Blick in den
Kontrollraum ist schon nicht mehr in
HD-Qualität so also sie haben das Geld
für Animationen aber nicht das Geld für
4 5 gute Kameras die man bei so einem
einschneidenden Ereignis mal verbauen
könnte ehrlich also command das soll ich
glauben also ich glaube es nicht und
dann sind wir mal bei diesem
Kontrollcenter du hast wie gesagt eine
einzige Kamera die eingespielt wird
immer in guter Qualität von dieser
Kamera ein Bild wo Golem.de schreibt ja
also die indische Mission erreicht die
Mondumlaufbahn ist jetzt schon ein paar
Tage alt und später dann im
Kontrollcenter sind wir also diese
gleiche diese gleiche Kamera Optik in
deutlich schlechter Qualität und und
jetzt möchte ich deine Aufmerksamkeit
auf die Größe der Mondkrater richten die
ersten mondrate erkennt man schon als
die Sonde laut Monitor noch 125 km über
der Mondoberfläche ist also ich suche
mal so ein bisschen rein da siehst du
hier erst die Tube 125,5 km das müssen
also extrem große Krater sein aber kann
ja sein so die Sonne steht auch manchmal
extrem schräg auch da sieht die
Mondoberfläche gleich aus alles klar
geschenkt so aber jetzt vergleich mal
die Karte Größe die du eben gesehen hast
mit der Karte Größe auf 453 m Höhe also
hier siehst du es jetzt in Metern
443,5 und also die Karte sind jetzt ein
bisschen kleiner sogar noch dann kann
man ja auch sagen naja gut kann schon
sein und jetzt schau mal wie die
gleichen Krater auf 20,42 m Höhe
aussehen also genau gleich groß und dann
muss man sich auch fragen also was soll
das bitte diese kleine Krater sein wenn
du aus 20 Metern Höhe Grad der Film das
ist ja wie in einem Sandkasten also es
sind ja dann mikrom Meteoriten
Einschläge und noch mal der Vergleich
auf 29 km Höhe hier siehst du es noch
mal also sieht das Bild eigentlich
ziemlich gleich aus so na gut jetzt
kommt aber das was mich am meisten
wundert nämlich das eigentlich also
nicht nur eigentlich es wird kein Staub
aufgewirbelt und das sogar bei kurz
bevor die Kamera ausgestellt wird 20 m
über dieser ja uns gezeigten
Mondoberfläche hier mal ein Bild dazu
und ein Zitat
Zitat von was Alwin also als praktisch
damals die vermeintliche live
Mondlandung übertragen wurde hat er
gesagt die Oberfläche ist fein und wie
Puder ich kann sie mit meinem Fuß leicht
aufrühren und wenn wir eine Oberfläche
haben die fein und Bruder ist und jetzt
aber ein Raketentriebwerk haben auch
wenn es nur eine relativ kleine Sonde
ist aber in 20 Metern Höhe bleibt dieser
Puder dieser feine Puder völlig unbewegt
bei so einem starken Triebwerk und der
Länder landet ja also auch laut
Animationen nicht mit einem Fallschirm
sondern du siehst ja dass da
verschiedene Triebwerke nach unten
gerichtet sind dachte ich mir schauen
wir uns das doch mal an also bei etwas
was so ein bisschen greifbarer ist das
ist hier eine SpaceX Landung wohlgemerkt
auf der Erde das ist noch mal was
anderes aber du siehst hier die SpaceX
Rakete ist 50 m lang und ist jetzt in
ungefähr 70 m Höhe vielleicht und du
siehst 70 Meter 80 m über dem Boden wird
schon richtig viel Staub aufgewirbelt so
und ähm bei einem kleineren Objekt würde
doch wohl in 20 m Höhe also zumindestens
ähnliche Effekt zu sehen sein also bis
auf 20 Meter über der Oberfläche haben
wir keinen Staub der aufgewirbelt wird
trotz der immensen Schubkraft der
Triebwerke und wie gesagt wenn du mal
also in der Stadt einfach im
Hubschrauber beobachtest der landet also
auch in 20 Metern Höhe so die ja
ungefähre Höhe eines Hauses hier in
Berlin da also weht richtig das Gras und
die Pflanzen in alle Richtungen Weg hier
nochmal zum Vergleich 20 m Höhe Schande
3 Jahren 3 über der Mondoberfläche tja
und dann passiert die Magie in 20 Metern
Höhe wird die Live Kamera abgeschaltet
und man sieht nur noch die Animation
also es gibt keinen live video Beweis
des größten Moment ist eines der größten
Moment ist äh in der indischen
Geschichte der Landung auf dem
Mondoberfläche ja also der wird nicht
live gefilmt und ausgestrahlt tausende
Menschen jubeln stattdessen einer
schlechten Computeranimation zu und dann
muss man auch eins sagen okay wobei
jubeln der Premierminister freut kaum
also mit regungslosen Gesichtsausdruck
wählt er mit einem mini-fähnchen und der
schreibt mir auch jemand hat dich noch
vergessen zu erwähnen der
Gesichtsausdruck von Modi spricht Bände
er musste wohl dieses Schauspiel
tolerieren und mitspielen so doch eine
der wichtigsten Fragen ist doch wohl
also wenn man auf dem Mond abgewandten
Seite landen möchte man hat eine Kamera
und offensichtlich genug Licht zum Film
aus 125 km Höhe ebenso wie aus 20 m Höhe
warum macht man sich dann überhaupt
diese unsägliche Mühe aus sogenannten
Telemetrie Daten ein Computermodell zu
erstellen anstatt einfach live und in
echt diesen erhebenden Moment zu filmen
also bau einfach ein paar mehr Kameras
ein und anstatt diesen ganzen
umständlichen Wirbel also diese
virtuelle Mondoberfläche zu
programmieren ähm diese Sonne
programmieren zu lassen macht einfach
fünf Kameras und dann schickt die Sonne
hoch also wo ist das Problem warum nur
eine Kamera kamer Kosten einfach ein
paar Cent mittlerweile und das ist das
allerwichtigste sie dienen der
Authentizität also wir leben in einer
Zeit von Deep Fakes von KI Bildern und
vor allem Photoshop Nachbearbeitung und
auch nachgewiesenen Nachbearbeitung
sogar bei offiziellen NASA Bildern und
damit meine ich nicht einfache
Bildverbesserungen wo zum Beispiel die
Kontraste so ein bisschen bearbeitet
wurden also mal hier so ein paar
offizielle Bilder die uns die NASA zeigt
wo sie jetzt sagt guck mal hier die Erde
mit dem Mond im Vordergrund oder hier
vom Mond die Erde fotografiert oder auch
ganz bekannten nasas sogenanntes blue
Marvel Bild von 2002 also auch alles
offizielle Bilder von der NASA
veröffentlicht von amerikanischen
Steuergeldern finanziert und da haben
Leute mal reingezoomt und haben ähm
einfach mal geschaut ist das denn echt
und was haben sie gefunden mit Photoshop
wurden wollten musste dupliziert sogar
recht nah bei auseinander und ja dann
darf man sich halt fragen also darf man
das überhaupt machen als als national
Space Agency und dann solche Bilder als
echt verkaufen tja also man darf sich
halt fragen auch hier wieder was ist
davon echt und was kann man glauben und
was kann man halt einfach nicht glauben
mir ist jetzt auch nachdem mir dieser
Fehler unterlaufen ist und ich dann noch
mal reingegangen bin aufgefallen also
ganz ehrlich das ist schon alles
ziemlich bemerkenswert und manche haben
auch geschrieben also das sieht so ein
bisschen aus wie so eine Bollywood omage
an die Mondlandung der USA von Stanley
Coop Brick haben einige geschrieben
hätte ich fast gesagt und da gab es ja
auch später lustige Mims wie z.B der
erste Mann auf dem Mond war Neil
Armstrongs Kameramann ja aber lassen wir
das wie gesagt auch hier und auch wie
bei den anderen Mondlandung wie gesagt
noch mal danke an dieser Stelle für all
diese wertvollen kommen Kommentare merkt
man noch das sind ein paar Sachen die
also wenn man das vergleicht mit dem was
man hier kennt aus seinem natürlichen
nachvollziehbaren Umfeld wieder mal
nicht passen ob das so stimmt also keine
Ahnung ja aber da sind schon wieder
einige Dinge wo ich sage man hätte es
authentischer einfacher machen können
warum hat man das nicht gemacht wenn man
nicht zu verbergen hat tja ich bin
wieder einmal auch nach dem gestrigen
Video gespannt auf deine Kommentare und
ich habe auch gestern die allermeisten
Kommentare gelesen und auch die wo Leute
gesagt haben ey Kai das sind Fehler
unterlaufen und normalerweise
recherchiert so ziemlich gut aber hier
BAM habe ich gesagt alles klar und ich
nehme mir das auch zu Herzen ähm ich
werde da auf jeden Fall draußen lernen
deswegen an dieser Stelle danke und
schreibt mir auch heute wieder deinen
Kommentar unten in den Kommentarbereich
und ansonsten vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao