{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TIZdAFpE_zo","mytitle":"Kai Brenner,Ingenieure entdecken Methode, wie man freie Energie aus der Luft generieren kann \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
energie aus der Luft Ingenieure an der
University of Massachusetts gewinnen
rund um die Uhr reichlich saubere
Energie aus Luft das Team von chamong
Lou hat den sogenannten generischen
airjen-effekt entdeckt Zitat die Luft
enthält eine enorme Menge an
Elektrizität denken Sie an eine Wolke
die nichts anderes ist als eine Menge
von Wassertropfen jeder dieser Tropfen
hat eine Ladung und wenn die Bedingungen
stimmen kann die Wolke ein Blitzschlag
erzeugen wir wissen nicht wie wir
Energie aus Blitzen zuverlässig
einfangen können wir haben jedoch eine
kleine Wolke entwickelt die für uns
vorhersagbar und kontinuierlich Energie
produziert so dass wir diese ernten
können die Forscher sagen eben auch
schon naja wenn wir praktisch diese
Technologie diese Scheiben die das
bisher ernten übereinander stapeln dann
kann auf kleinem Raum also wirklich
nennenswert Strom erzeugt werden dann
hätte man theoretisch