{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FRdmXIlvfwQ","mytitle":"Kai Brenner,Japans Unterwasser Ruinen \ud83d\ude35 Unsere Geschichte ist anders als wir denken\u2026 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit Japans riesigen unter Wasser Ruinen
und auch anderen megaliten und megalit
bauten die eigentlich wenn man sich
traut so weit zu denken dass sie halt
eben ja von Menschen von einer also
Vorgänger Kultur einer megalitkultur
erschaffen wurden unsere gesamte
Geschichte nicht nur in Frage stellen
würden sondern zeigen würden dass sie
anders ist als wir denken weil dann
würdest belegen dass es eine Vorgänger
Kultur gab die also letztendlich hoch
entwickelt war und möglicherweise auch
eine ganz andere Körpergröße als wir
hatten also wir gehen heute nach Japan
und schauen uns vor allem dass Jona guni
Monument an was ja einfach mal 150 m
breit ist und ungefähr so hoch wie ein
acht stückiges Haus und auch erst vor
kurzem entdeckt wurde wo allerdings ja
die moderne Wissenschaft davon ausgeht
alles Zufall alles durch Illusion
entstanden und ich möchte wir also
anhand gravierender Bilder wirklich
einfach mal zeigen so dass das also aus
meiner Sicht überhaupt nicht hinkommt
und du kannst dir aber dann sozusagen
auch anhand der Bilder deine eigene
Sichtweise dazu bilden ja fangen wir
doch mal an also jonaguni so sieht es
halt aus also das ist aus dem Video
underwater Runes of you neguni and the
legend of the giants zu diesem ja
erbauen möglichen Erbauern kommen wir
später noch aber erstmal zu offiziellen
Entdeckung 1985 hat der japanische
Taucher aratake auf der Suche nach neuen
Tauchgründen für Touristen eben seltsame
Gesteinsformationen entdeckt schreibt
Wikipedia und dazu also das ist schon
das erste was wirklich interessant ist
weil wenn man mal schauen dass junge
Moment wie es dann später benannt wurde
das liegt nur wenige Meter unter dem
Wasserspiegel also das ist hier mal ein
ein Video von einem Taucher und du
siehst das sind vielleicht ein 20 Meter
unter Wasser und trotzdem hat es also ja
fast oder ist es erst vor knapp 40
Jahren entdeckt worden und seitdem wird
es natürlich erforscht und seitdem gehen
die Meinung da extrem auseinander ja
nach einer genauen Betrachtung glaubt er
dass das steinerne Gebilde von
Menschenhand bearbeitet worden war die
genauen Kanten und die präzisen Winkel
deuteten seine Ansicht nach daraufhin
aber nach der gängigen Lehrmeinung
handelt es sich um eine
erosionsplattform die entstand als sich
die Formation noch innerhalb der
Brandungszone befand und bitte fragt
sich selbst ob zufällige Erosion solche
präzisen Stufen und Plateaus erschaffen
kann oder ob das einfach ja also aus
meiner Sicht eine
verzweiflungsdiagnose der Vertreter der
gängigen lärmung ist also ich meine wenn
das so eins zwei lange gerade Kanten
entstehen das ist ja schon schwierig
aber okay ja geschenkt aber wenn du
einen ganzes monument ein riesiges
Gebäude ein riesiges
megalithgebäude sozusagen unter Wasser
findest was also wirklich riesig lange
Konstruktion hat was so einzelne
Schnittspuren noch aufweist da ist die
Theorie der Erosion aus meiner Sicht
wirklich nur schwer zu verteidigen bzw
wie gesagt das ist jemand der an seiner
Lehrmeinung festhält weil er sonst halt
eben alles was er bisher erzählt hatte
und angenommen hatte über den Haufen
werfen müsste und kontrollieren müsste
aber das bedeutet ja nicht dass das
stimmt okay also gehen wir mal weiter
also du siehst hier z.B einen Einschnitt
und auch also hier wirklich riesengroße
Stufen mal eine Detailaufnahme dieser
Stufen damit du auch mal siehst wie so
eine Kante sondern 90 Grad Winkel
ausgearbeitet wurde würde ich ja schon
fast sagen also ich schließe mich auf
jeden Fall einer also einer künstlichen
Erschaffung an das ist halt eben von ja
Wesen sozusagen erbaut wurde und nicht
zufällig durch Erosionen entstanden ist
ja und die megalithischen Strukturen die
befinden sich ja nicht nur dort die
befinden sich ja weltweit unter unseren
Füßen also der Forscher dr Heinrich
Kusch hat ja zum Beispiel Tore der
Unterwelt und andere Bücher geschrieben
er zeigt ja dass das halt eben kein
Zufall ist also das ist sowas gibt aber
wir bleiben mal in Japan der Ara Tage
hat das Monument bei seinem ersten
Tauchgang direkt mit Ruinen zusammen
angebracht es hat ihn auch auf Anhieb an
alte Pyramiden erinnert mit mehr als 150
Metern ist die Anlage fast zwei
Fußballfelder lang und höher als ein
achtstöckiges stückiges Gebäude
japanische Wissenschaftler sind der
Auffassung dass das Monument von
Menschen geschaffen wurde und dem
schließlich mich auf jeden Fall an
nachdem ich das alles gesehen habe die
Euphorie der westlichen Wissenschaften
hält sich dagegen im Grenzen während
zahlreiche Taucher dort den Eindruck
haben als wären sie in einem
science-fictionfilm gelandet und
bewegten sich in einer gewaltigen Stadt
Pflichten verschiedene Geologen diese
Auffassung eben nicht bei und auch der
Forscher und autark Graham Hancock war
da hat extra ein Tauchkurs absolviert um
das Monument mit eigenen Augen anzusehen
weiter hier der Artikel auf Spurensuche
er schreibt beeindruckend sind dort die
geraden fast rechtwinkligen Kanten die
unmittelbar Gedanken an ein Bauwerk
aufkommen lassen also so auch Hankooks
Auffassung Hancock hat seit 1997 dort
150 tauchgänger absolviert und über ein
Gebiet von 5 km hinweg unter Wasser sehr
unterschiedliche Strukturen entdeckt die
seine Auffassung nach nicht natürlichen
Ursprungs sind er glaubt dabei eher und
eine gewaltige religiöse Kultstätte und
auch laut der japanischen Wissenschaft
liegt der Schluss nahe dass dieses
Monument eben im Verlauf der letzten
Eiszeit über dem Meeresspiegel lag und
ja dem entsprechend also das müsste ja
dann vor ungefähr 10 1000 Jahren gewesen
sein das älteste Bauwerk der Welt ist
wenn denn die Pyramiden in Ägypten nicht
auch deutlich älter sind das allerdings
wird in der Mainstream Wissenschaft
nicht akzeptiert da das ganze eine
Revision der kompletten
altertumsgeschichte nach sich Züge hier
habe ich noch ein super spannendes Video
gefunden vom NCC Channel dieser Kanal
ordnet das Jona guni Monument ebenfalls
eine unbekannten Vorgänger Zivilisation
unserer Zivilisation zu die in der
letzten Eiszeit gelebt hat und auch
Knopfloch der ja die evaranon Videos
übersetzt hat viele meiner Zuschauer
haben sich das schon angeschaut aber wer
das noch nicht kennt absolute Empfehlung
von mir sich die Episode 7 die bekannte
Welt einmal anzuschauen darstellt er ja
dieses Konzept der Mondkarte vor also er
zeigt er das letztendlich die
Mondoberfläche so wie wir sie sehen eine
gespiegelte Karte unserer
landoberflächen darstellt die sich
gespiegelt eben als Abbild auf der ja
vermeintlichen Mondoberfläche zeigen und
das sogar inklusive Landmassen die auf
heutigen modernen Karten nicht
verzeichnet sind also das zeigt
natürlich aus seiner Sicht hey daris
more Land also es gibt mehr Land
außerhalb unserer Landmassen aber auf
dieser Karte wenn man die genau sich
anschaut und also die haben die sogar im
Detail ausgearbeitet dann sieht man auch
innerhalb unserer bekannten Welt
Landmassen die heute nicht mehr
vorhanden sind also aus seiner Sicht
oder aus ihrer gemeinsamen Sicht
untergegangene Kontinente und das ist
zum Beispiel hier eine Landmasse also
wir waren noch nennt den ähm Entdecker
dieses dieser Landmasse und dieser
Mondkarte sergejos und er sagt ähm das
ist eine Landmasse die er Lemuria
genannt hat und das ist sehr wichtig
weil wir wissen dass sie nicht mehr
existiert und Theorien über Lemuria die
gibt es ja ja seit dem 19 Jahrhundert
also bekannt als der verlorene Kontinent
und andere Forscher sprechen vom
Kontinent mue und Lemuria und Muh das
sind letztendlich ein und dieselben
Kontinente und es gibt halt ganz viele
alte Karten wo dieser Kontinent
verzeichnet ist so warum erzähle ich dir
das weil zufälligerweise genau an der
Stelle wo sich Lemuria befunden hat oder
ganz knapp daneben dass jonagoni
Monument befindet was natürlich eine
super interessante Verbindung ist wenn
man mal anschaut naja also offenbar gab
es da mehr Land was halt eben
untergegangen ist weil es ist heute
nicht mehr sichtbar und wenn dort zum
Beispiel Forscher wie Graham Hancock
unterirdisch verschiedene Strukturen
noch entdeckt haben dann wäre es ja mal
interessant da sogar noch weiter zu
forschen wenn man allein das schon
findet und man muss auch eins sagen dass
Jonas Moment ist ja nicht das einzige
unter Wasser Monument wir haben ja
allein hier vor unserer Haustür schon
fast die ostseeanomalie die ja ebenfalls
also so sieht ja wie der Millenium
Falken aus Star Wars aus ist in den
Gesteinsformation wo auch gesagt wird ja
auch Erosion Zufall aber die Frage ist
wie viele Zufälle ja gibt es eigentlich
und ab wann ist es halt eben kein Zufall
mehr und wir müssen uns eigentlich
stehen dass eine letztendlich Kultur gab
die mit Steinen mega krasse Formation
bilden konnte die jetzt unter Wasser
liegen von der wir einfach mal überhaupt
keine Ahnung haben weil sie in unserer
offiziellen archäologischen Zeitlinie
überhaupt nicht vorkommt es wird noch
besser es gibt eine Legende über die
Riesen des Moments also das ist hier vom
Kanal Mister Q und er sagt die Stufen
die man bei diesem unter Wasser Monument
vorgefunden hat sind viel zu groß für
heutige Menschen er sagt es könnte von
der unbekannten riesenrasse gebaut
worden sein die die Welt vor uns
bevölkert haben und da können wir uns
erstmal wenn man das noch nie gehört hat
denken riesenrasse was hat es damit zu
tun wenn man aber schon weiter geforscht
hat dann merkt man dass es extrem viele
Überbleibsel gibt dieser ja Zivilisation
dieser Hochkultur die allerdings
geflissentlich immer wieder unter den
Teppich gekehrt werden gerade jetzt ist
ein relativ neuer Artikel future Sohn
schreibt er über den archäologischen
Fund von riesenwerkzeugen ordnen das
natürlich nicht einer Kultur oder
Zivilisation zu die deutlich größer als
wir ganz andere Worte findet der Klaus
Donau der in seinen Vorträgen über die
verbotene Architektur oder verbotene
Artefakte die so nicht geben dürfte
immer wieder zeigt dass er z.B
versteinerte Riesenschädel gefunden hat
also hier ist mal ein Bild davon und
auch andere Gegenstände sozusagen die
einfach viel zu groß sind für uns sehr
jetzt mal normale Menschen mit unseren
zwei Eltern Größe auch am riesige
versteinertes Glätte also menschliches
Skelette eigentlich wenn sie halt jetzt
nicht wirklich sehr sehr groß werden ja
und jetzt könnte man ja sagen okay also
das ist so jonagune das ist so ein
einziger Pfund welches ist ja doch ein
Zufall ich bin mir noch nicht sicher es
gibt in Japan weitere unerklärliche
Konstruktion und damit ist aus meiner
Sicht der Zufall definitiv
ausgeschlossen und es sind alles eben
auch megalitische Strukturen zum
Beispiel der megalit in Tangas Sakko
also der ist halt einfach mal riesengroß
und ja es ist halt einfach bis heute
überhaupt nicht klar also wozu sollte
irgendjemand überhaupt megalitische
Strukturen bauen also die Archäologie
kommt dann halt immer mit so ja Grab
kann man oder wenn man es überhaupt
nicht mehr erklären kann dann ist es ein
alter Tag im Bau gewesen aber wenn man
einfach so ein Stein wie jetzt hier ja
mitten in den Felsen hinein baut dann
ist dann doch die Frage also erstmal wie
wird das gemacht und die große Frage ist
halt auch warum so aber wir gehen mal
weiter das ist die Burg Osaka und einer
der Grundsteine der burgosacker ist der
Takko ischi und der ist mal eben zwölf
Meter breit fast sechs Meter hoch und
130 Tonnen schwer und auch heute würden
wir uns wahrscheinlich genau überlegen
ob wir mit modernster Technik und Kran
einfach mal so ein Stein da hinsetzen
oder ob wir uns das nicht einfach viel
einfacher machen dann kommt man aber
zurück zu den Erbauern die das
irgendwann mal erbaut haben und muss
sich fragen erstmal wie haben die das
erbaut und vor allem auch das kennen ja
alle die diese Dokumentation gesehen
haben der Cheops Pyramiden Skandal die
älter diese Strukturen sind je weiter
wir zurückgehen dass du größer sind die
megalitischen Steine die verwendet
wurden und das ergibt einfach nach der
heutigen Darwinschen Evolutionstheorie
keinen Sinn also heute wird uns erzählt
die waren früher alle Jäger und Sammler
mit irgendwelchen Fällen aber wir sehen
hey offensichtlich haben sie irgendeine
Technik gehabt um 130 Tonnen und noch
schwerere Steine zu bewegen und das
passt halt einfach alles nicht zusammen
und einfach nur das Weg zu negieren wie
es ja die offizielle Wissenschaft heute
noch macht
führt natürlich nicht dazu um das zu
erklären also es wird einfach gar nicht
hingeschaut es wird die megalit-kultur
die ist ja offensichtlich gab mehr oder
weniger raus retuschiert damit man halt
eben ja nicht sich eingestehen muss hey
unsere Geschichte ist womöglich oder
vielleicht sogar ja ganz offensichtlich
anders als wir denken und dann haben wir
noch also eine super schöne Anomalie
auch in Japan das masuder no Eva fune
also das felsenschiff von Masuda und das
ist halt also einfach ein riesengroßer
ja mega-liedstein der mitten in so einem
Bambuswald liegt
extrem
bearbeitet wurde und halt wie gesagt
einfach riesengroß ist und auch hier
wieder die Frage also vielleicht ist ja
dieser Stein schon immer da gewesen aber
selbst wenn dann wäre die Frage also
welche Funktionen soll dieser Stein denn
bitteschön erfüllt haben warum war es
diesen Menschen vor uns oder wem auch
immer vor uns so wichtig solche
riesengroße Steine zu bearbeiten und in
eine Struktur zu bringen die wenn wir
sie heute wieder finden für uns
überhaupt gar keinen Sinn ergibt also
außer dass wir sehen ja sie sind ganz
offensichtlich nicht durch Emulsion
entstanden sondern jemand hatte das
Anliegen sie zu bearbeiten aber welchen
Zweck sie dienen oder warum sie
bearbeitet wurden das wissen wir heute
nicht also offensichtlich ja ähm gibt es
halt ja einfach ein Bewusstsein von
früheren Zivilisationen was uns komplett
fremd ist und auch dieser Stein erinnert
mich sehr stark an die Ostsee Anomalie
die ja eben heute auch unter Wasser
liegt und halt eben auch eine
riesengroße megalithische Anlage ist ja
Fazit da ist etwas was mir nicht
verstehen weil wir letztendlich unsere
Geschichte vergessen haben also es
scheint so als wären wir modernen
westlichen europäischen Menschen
irgendwann aufgewacht und hätten uns
umgeschaut und hätten gesehen okay
überall gibt es Ruinen wir können es
nicht erklären und dann hätte jemand
angefangen zu sagen passt mal auf Leute
wir brauchen eine also eine offizielle
Geschichte wir brauchen einen logischen
Zeitstrahl und alles andere was da nicht
reinpasst das lassen wir aus dem vor um
unser Weltbild nicht zu stören also es
gibt so viele Relikte einer alten Zeit
die uns fremd sind die offensichtlich in
dem ganz anderen Bewusstsein entstanden
sind und möglicherweise auch mit anderen
technischen Möglichkeiten oder auch
Möglichkeiten des Bewusstseins
einhergehen dass wir heute wenn wir
ehrlich sind überhaupt keine Aussage
darüber treffen können und ähm
offensichtlich ist es auch eine Kultur
die nicht wie wir mit Stein und Mörtel
gebaut hat sondern hat einfach aus
riesigen Granitblöcken wie auch immer
Granit ist ja sehr fest ja Strukturen
herausgearbeitet hat weil sie was auch
immer damit erreichen wollten weil es
ihnen wichtig war ja und ich habe noch
ein anderes Video auch über das junge
Monument aufgenommen ich blende sie
einfach mal hier unten in der Ecke ein
wenn du Lust hast kannst du gleich noch
tiefer in das Thema eintauchen ansonsten
hoffe ich dass dir dieses Video gefallen
hat vielen vielen Dank fürs zuschauen
auf jeden Fall danke an alle die mich
unterstützen schreibt mir gerne einen
Kommentar unten in die kommentarleiste
auch alle weiterführende Links freue ich
mich immer drüber ja und wir sehen uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao dann keiner