{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QLEGhD5Nmcc","mytitle":"Kai Brenner,Kakao Zirbeldru\u0308se Bewusstsein \ud83d\ude2f ","mylang":"de"}
das wird ja auch den Maya explizit
nachgesagt dass der Kakao immer wenn das
Gleichgewicht zwischen Mensch und Natur
verloren geht aus dem Regenwald kommt
unsere Herzen öffnet und den Planeten
wieder in Harmonie bringt und auch wenn
es vielleicht ein bisschen kitschig
klingen ist das mittlerweile meine
Erfahrung also ich persönlich bin an dem
Punkt dass ich sehe dass unsere
westliche Hochkultur sich so weit runter
gewirtschaftet hat dass unsere
Lebensmittel keine Lebensmittel mehr
sind dass die Menschen ihr Bewusstsein
immer weniger benutzen und immer mehr
Technik für uns arbeitet und genau an
dem Punkt sind wir glaube ich gerade
dass wir uns maximal von unserer Natur
als Menschen und von der Natur mit allen
anderen Lebewesen von der Schöpfung
entfernt haben genau jetzt an diesem
Punkt glaube ich ist es mal Zeit für
eine Kehrtwende und wenn wir sehen es
gibt tiefere Ebenen von uns wenn wir
sehen dass wir auf diesen tieferen
Ebenen eine ganz intensive Verbindung zu
dem haben zu dem leben was uns umgibt
dann ist es eine Erfahrung wo wir sagen