{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E9Kvo6N0uKk","mytitle":"Kai Brenner,Ist Chicago viel \u00e4lter als uns erz\u00e4hlt wird\uff1f \ud83d\ude33 Chilaga\uff1a eine Stadt der alten Welt\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
auch wieder total spannend also ich
liebe ja schon allein für diese themen
zu recherchieren ist chicago viel älter
als uns offiziell erzielt wird ist es
eine stadt der alten welt kataria
sozusagen man findet die lager auf alten
karten aus dem sechzehnten jahrhundert
noch dann haben wir ja die offizielle
stadtgründung kurz danach wurde chicago
ja offiziell um bis zu 2,5 meter
angehoben und vieles andere wurde
zugeschüttet man hat merck sowohl das
ist schonmal bemerkenswert dann wieder
kurz darauf gab es ja diesen stadtbrand
bei dem über 17.000 häuser
zerstört wurden obwohl es gemauerte
häuser waren und dann wieder knapp 20
jahre danach und auch in der zeit einer
großen wirtschaftlichen depression eine
der größten weltausstellung aller zeiten
die kolumbien exposition wo bis heute
sich überlegt wird naja kann man das
überhaupt schaffen in knapp zwei jahren
so was aufzubauen selbst wenn es
wirklich nur aus einfachsten materialien
bestehen würde dann das schauen wir uns
an und die ableitung ist eigentlich
hinten raus die und ich werde dir
versuchen ganz viel zu zeigen wie man
überhaupt auf diese idee kommt dass halt
einfach ein skilager eine alte
katarische stadt ist sozusagen oder halt
vielleicht sogar ein regierungsbezirk
und ja was ist oder wie man diese
offizielle geschichte hat eben auch
lesen kann
inspiriert wurde ich dazu und auch ja
vielen dank an dieser stelle an den
kanal meint an wild chicago cover up
heißt des videos ein englisches video
kamen und viel wurde dazu auch auf
stolen history recherchiert ich verlinke
meine quellen immer unten in der video
beschreibung man auch auf allen
screenshots sieht man immer die
quellenangabe ist mir einfach wichtig
und jeder kann dann halt auch weiter
eingehen und jetzt fangen an die lage
erscheint eben nicht nur auf einer karte
sondern auf mehreren karten unabhängig
voneinander ich blende dir halt auch ein
ja und teilweise ist es ja auch ein ein
screenshot aus dem video von dem kanal
meint anwalt und die interessanteste
karte die ist vom
aus dem jahr 1570 und zeigt halt eben
auch wieder die lager ganz groß an der
stelle wo eben das heutige chicago ist
natürlich ist diese alte karte noch
deutlich anders von ihrer struktur her
aber wenn man mal karten nebeneinander
legt also die alte karte und jetzt neue
aufnahmen von google maps dann sieht man
doch unten florida so diesen zipfel oder
auch kuba und so all das gab es damals
schon und es wurde auch exakt so benannt
also man kann jetzt nicht sagen ja die
haben ja alle irgendwie damals zu viel
getrunken und wussten nicht was sie tun
ganz im gegenteil gerade die küstenlinie
war halt eben doch sehr genau
kartografiert und
ja natürlich gibt es ja immer
verschiebungen also manchmal ist das zu
hoch zu tief was auch immer
eingezeichnet aber das ja sachen
komplett neu erfunden wohnen das
passierte eigentlich in der regel nicht
und 1 sollte man sich auch anschauen all
diese roten ja also es sind immer so
kleine schlösser das symbolisiert
alstätte und halt eben ja auch
nennenswerte großen städte also
bestehende nicht drei häuser
irgendwelche siedlungen sondern das sind
halt eben große städte und ja man sieht
halt skilager ist halt eine region
letztendlich und ja das sind halt viele
städte eingezeichnet und nordamerika ist
noch einigermaßen unerforscht also super
spannend wenn man allein nur diese alten
karten studiert und schaut dann im
vergleich zu heute was hat sich
verändert auch ja wie sieht das land aus
wie sie die küstenlinie aus aber das ist
erst mal nur der einstieg gehen wir doch
mal erst mal in die offizielle
geschichte chicago ist 1837 offiziell am
4 märz 837 mit seinen vier 1200
einwohnern zur stadt erhoben herzlichen
glückwunsch dazu und jetzt springen wir
mal ein paar jahre weiter ins jahr 1856
da wurde chicago angehoben weil man
offensichtlich oder angeblich
festgestellt hat ja wir haben
mist gemacht dieser michigan see an dem
wir gebaut haben
der behindert letztendlich dass wir eine
vernünftige kanalisation bauen können
dass es ständig
überschwemmt oder auch ja die
kanalisation wird dann also läuft
rückläufig das heißt also die fäkalien
sind dann doch wieder nicht da wo sie
hin sollen also ja so gute zwanzig jahre
später sagt man alles klar wir haben
hier ein riesen mist gemacht wir heben
die ganze stadt um 2,5 meter an das muss
man sich auf der zunge zergehen lassen
dass man nicht auf die idee kommen gut
kommen wir machen 20 kilometer links
oder weiß ich oben unten müssen noch mal
neu sondern wir heben die stadt an was
logistisch also wir sprechen hier vom
jahr 1856 wahnsinn ist also auch heute
ist es sehr sehr aufwendig das zu machen
gab es zum beispiel beim kaisersaal am
potsdamer platz und es ist sehr teuer
und sehr aufwendig gewesen aber es ist
die offizielle geschichte und es wird
noch besser hier auch zitat die
höherlegung der stadt begann 1856 und
dauerte ungefähr 20 jahre ok aufgrund
eines abwasser problems aber jetzt kommt
es war das erste also es geht hier um
die verschiedenen gebäude ich zeigte
auch gleich noch was von mehr als 50
vergleichbar großen
backsteingebäuden auch wichtig wenn wir
gleich um das große feuer von chicago ja
uns unterhalten
backsteingebäuden die in diesem jahr
angehoben wurden also 50 sehr große
gebäude in einem jahr wohnen um 2,5
meter angehoben mit den techniken der
damaligen zeit sich ja mal hatte
flaschenzüge man hat den pub erde man
hatte viel holzbohlen aber also man muss
schon sagen so ok
das möchte ich mir doch mal anschauen
wie er das damals geschafft haben wollte
und hier ist mal ein bild davon
auch von wikipedia-artikeln alles
offiziell anhebung von chicago und man
sieht ja man hat die pferde mann hatte
wagen und manja hat angeblich ganze
häuser und nicht nur häuser ganze
stadtviertel um 2,5 meter angehoben
und ja in dieser also und in diesem
artikel von wikipedia über gebäude
versetzung kommen chicago aber
interessanterweise gar nicht mehr vor
gut vielleicht haben sie es vergessen
lassen wir mal außen vor jetzt gucken
wir uns mal ein bild davon leider gibt
es halt nur gezeichnete bilder genauer
an und zwar das hier ist dass briggs
haus das ist 1856 fertiggestellt so ohne
auf einmal im gleichen jahr wird genau
dieses briggs haushalt eben auch wieder
erhöht also man hat es gerade zu ende
gebaut und schon merkt man ist ja das
war alles nichts wir hätten eigentlich
2,5 meter höher bauen sollen ja und was
machen wir mit einer riesigen manpower
wird dieses haus angehoben allem auf
dieser zeichnung darfst du dich fragen
was sind denn das für holzbohlen wie
lang sind die denn die also in allen
richtungen unter diesem haus sozusagen
durchgehen und der einen kommentar dazu
der ist auf den punkt bringt ich habe
ein wenig gesucht und wieder keine
richtigen fotos davon gefunden nur ein
paar zeichnung die überall verstreut
sind hey vielleicht gibt es ja keine
fotos weil sich die gebäude so verdammt
schnell bewegten dass der fotograf kein
bild machen sollte kein bild machen
konnte also ironie off noch eine weitere
zeichnung
also alles offizielle geschichte hier
ein haus was mit einem flaschenzug und
einem einzigen fährt und ein paar
holzbohlen verschoben wird also es wird
uns gesagt dass damals mit einem pferd
ein ganzes haus auf so ner ja auch so
ein podest sozusagen mit einem
flaschenzug verschoben werden konnte und
fotos gab es nicht obwohl fotografien
damals schon möglich waren
dazu auch noch einen kommentar weil es
wurde ja angehoben auf ein angeblich
eines wasser problems in der stadt ja
und dazu das lustige ist dass zur
anhebung des niveaus so viel erde
herangeschafft wurde das alles was sie
auf den bildern sehen tief unter dem
heutigen straßenniveau landete gehen wir
aber mal weiter zurück nach chicago und
zwar ist es gibt mehrere tunnel unter
der stadt die auch zum beispiel hier
dieser lasalle street handel relativ
kurz dann nach dieser erhöhung oder
wären diese erhöhung der stadt fertig
gestellt wurden dieser lasse street an
der wurde im jahr 1869 begonnen es gab
aber auch schon tunnel aus dem jahr 1866
und also auch davon sieht man halt nur
zeichnungen auch da wieder keine fotos
und auch da wieder der kommentar diese
menschen haben angeblich mit
leichtigkeit solche tunnel gebaut
konnten aber kurz vorher noch keinen
abwasserkanal einbauen außerdem zogen
sie es vor bilder zu zeichnen anstatt zu
fotografieren sehr auffällige dinge
ja und man darf sich halt da einfach
wirklich fragen wie stark kann ich das
glauben also wenn so viele dinge
zufällig zusammentreffen ist es dann
überhaupt noch einen zufall kann man
davon sprechen oder kann man dann auch
richtig denken in diese richtung vorsatz
und dass da vielleicht ein ja wie dieses
video von meint an will eben schon
vorgibt ein cover up stattfindet also
einen überdecken einer ganz anderen
geschichte und anhand bestimmter
indizien kann man halt ja möglicherweise
sich auch diese andere geschichte
ableiten und jetzt kommen wir mal zu dem
vielleicht einschneidendsten ereignisse
in der also jungen stadtgeschichte im
jahr 1871 gab es den großen brand von
chicago und dazu muss man halt sagen
also die liste an bränden die damals
stattfand ist wirklich sehr lange sehr
interessant auch weil die schäden also
enorm waren und immer wieder ähnliche
fotos aufgenommen wurden die ich dir
auch gleich mal zeige aber erstmal die
ja die daten dazu es wurden 17.000 500
gebäude zerstört aber und also wie durch
ein wunder wurden nur 120 menschen oder
kam 120 menschen ums leben
73 meilen an straßen und 120 meilen an
gehwegen wohl zerstört also das ist
schon bemerkenswert ja wie großflächig
dort das feuer gewütet hat und wie wenig
an menschen sozusagen da zu schaden
gekommen sind ja und sie haben sich eben
die ganze arbeit gemacht also tunnel
statt angehoben alles mögliche also im
jahr 1856 beginnend und er währenddessen
brennt dann die ganze stadt auf einmal
ab also ja schon krass aber gucken wir
uns das mal an das sind offizielle
bilder nachdem brandmal zwei bildern nur
zum einstieg und man sieht bäume und das
habe ich mich auch schon einmal gefragt
wenn also ein riesiges areal brennt
abbrennt wir können dann danach noch
bäume dastehen ist aber eine frage die
ich also mich bis heute frage sozusagen
also auch in aktuellen aufnahmen von
bränden sieht man das und da wird auch
immer wieder festgestellt aber wenn man
sich das mal anschaut also hier ist zum
beispiel ein vorher nachher bild der
backstreet man halt so moment mal da hat
also ein feuer gebrannt und das gebäude
ist also in sich zusammengefallen dass
da wirklich noch ein kleiner rest steht
war krass was ist das für ein irres
feuer gewesen die sind noch andere
bilder und hier sieht man zum beispiel
diese schrägen wände die einem immer
wieder auffallen die einfach nicht
anspringen wo man sagt also warum hat
man bei diesen damaligen feuern und es
sind ja
gemauerten häuser hier gewesen also man
sieht ja da sind ja noch die reste die
halt eben aus mauerziegeln dastehen
warum hat man immer ähnliche bilder
sozusagen mit diesen schrägen wänden ja
und warum ist das alles so krass in sich
zusammengebrochen also so sigl und
mauersteine brennen ja nicht und mir
wurde manchmal gesagt ja du hast den
dachstuhl und der reist manchmal eine
wand mit einem ja auch google erst
einmal eine wand mit einem gerissen
seien ja aber das da also so eine art
von zerstörung ist das ist doch schon
richtig krass hier nochmal von school in
history ganz oben die beiden bilder
today looks like this also wenn heute
häuser brennen also oder auch gemauerten
häuser brennen dann sieht es so aus und
darunter noch mal die alten bilder und
auch da wird dann eben noch mal auf
bäume und auch eben auf ja also hält
seine häuser hingewiesen die dann halt
eben danach noch sichtbar sind also muss
man sich nicht nur hier sondern auch in
anderen städten mal anschauen wie kann
das sein und kann man dann nicht eben ja
auch mal denken in die richtung in die
ja viele alternative geschichtsforscher
argumentieren reingabe zum beispiel dass
man hat er das wort der neustart
reset zum beispiel bedenkt und sich
überlegt ja da sollte was altes
sozusagen an zerstört werden oder das
sollte halt ein
schlussstrich gezogen werden um eine
neue geschichte um drauf zu setzen die
die alte geschichte überdecken und
auslöschen soll und ja das ist halt
einfach interessant und viele menschen
fragen sich ist ja heute auch was ist
denn die alte geschichte weil das hat er
dann auch mit mir zu tun wenn ich
eigentlich ursprünglich andere wurzeln
habe dann bedeutet das für mein jetziges
leben und auch für meine zukunft was
ganz anderes und hat gerade im hinblick
auf ja wo kommen wir her also sind wir
vielleicht schon mal als zivilisation
deutlich fortschrittlicher gewesen auch
technologisch weiterentwickelt die
antwort ist wenn man sich das alles
anschaut und die meinung sich anhört ja
und wir leben heute eher im mittelalter
als damals und offensichtlich dass
damals etwas stattgefunden um diese alte
kultur die technologisch so weit
entwickelt war ja auszulöschen und auch
unser wissen darüber auszulöschen und
dann halt eben auf diesen
grund auf diesen fundamenten eine neue
geschichte aufzubauen die aber ja
deutlich unbeliebter ist wo ganz viel
wissen verloren gegangen ist und viele
menschen spüren halt so hey irgendwie
hat es mit meinen wurzeln zu tun die wir
aber nochmal weiter zurück ins video die
wirtschaftliche panik des jahres 1893
ist hier auch dokumentiert und im
gleichen jahr hat chicago die sogenannte
kolumbien exposition also eine der
größten
weltausstellungen ausgerichtet und dazu
muss man auch wissen die geschichte ist
dass drei jahre weniger als drei jahre
vorher hat chicago den zuschlag bekommen
dann gab es sechs architekten die die
ganze welt ausstellung geplant haben
also 200 gebäude die die schönste
grandioseste architektur ich zeitgleich
ein video davon und dann innerhalb
dieser weniger als also oder ungefähr
zwei jahre die sie da noch zeit hatten
haben sie diese gebäude gebaut haben das
wasser und die statuen alles innerhalb
kürzester zeit errichtet offiziell ja es
sind ja nun gips gebäude aber fragt dich
mal ja wie soll man denn große wasser
bastians und lehrern aus gips bauen dann
selbst wenn man also da weiter bauen
würde oder auch nur aus gips werde es
auch sportlich gewesen ich zeig dir
einfach mal ein paar bilder davon damit
du halt auch wirklich selber ein gespür
dafür bekommen kannst ob das temporäre
gebäude aussehen oder ja ob diese
geschichte vielleicht auch fragwürdig es
das ist hier eines der wichtigsten
bilder auf diese statue kommen wir
gleich noch mal zu sprechen weil man
sieht dass sie hier eine kugel mit einem
greif und hier eine mütze und ein staat
bekommen gleich noch genauer darauf zu
sprechen in der hand hält und man sieht
halt eben diese ja also wunderschöne
architektur die angeblich aus gips und
weil sie nicht einfachsten materialien
gebaut wurde das ist ja übrigens vom
kanal
networks die learning der diese bilder
mit künstlicher intelligenz koloriert
hat super schön haben ja hier sind noch
weitere bilder sieht man halt auch wie
viel wasser dort verwendet wurde riesige
gebäude also weißt nicht teilweise
grundriss von 300 x 500 metern riesig
und halt einfach ganz viele details
verstärken und eine architektur die dort
überhaupt gar nicht hin zu passen
scheint hier habe ich noch ein schönes
bild und hier sieht man halt eben auch
das halt also das sind jetzt hier
kolorierte fotos und hier sieht man halt
eben doch schon abnutzungsspuren oder
auch hier oben wo man sich hat dann
denken muss hey das ist doch also alles
ganz neu aufgebaut worden ja und ganz
sauber und verputzt wie kann denn da
jetzt schon das so alt aussehen und kann
man ja vielleicht sagen ja das ist schon
sechs monate später aber auch dann muss
man sagen also das ist schon ganz schön
krass für die kurze zeit sozusagen also
diese spuren sehen doch eigentlich
deutlich älter aus hier noch ein paar
bilder dass du da ja einfach den
eindruck bekommt es auch hier per nacht
wie das aussieht also ja wunder
wunderschöne architektur man darf halt
auch den grund dieser weltausstellung
nicht vergessen es ging einfach nur
darum technik auszustellen die neueste
technik und deswegen baut man solche
gebäude also es passt halt irgendwie
nicht so richtig zusammen und das
wichtigste ist deswegen nicht gerade mit
dieser statue mal aus dem video
ausgestiegen diese tatarische symbolik
also diese diese adler diese greife man
zu dieser statue habe ich noch ein zitat
aus der doku erfundene geschichte teil 3
hierauf deutlicher auf die zuversicht
von flo veröffentlicht worden die statue
der republik die bei der weltausstellung
von chicago zu sehen war erhält in der
rechten hand eine weltkugel auf den
adler mit ausgebreiteten flügeln thront
während ihre linke hand ein staat mit
fröhlicher mit so ziert was ein symbol
des guten beziehungsweise tataren war
und vermutlich freiheit und
gerechtigkeit symbolisierte im zuge des
zeitalters der modernen aufklärung wurde
die fröhliche mit so weiterhin
freiheitssymbol verwendet oder überhaupt
der aufklärung bezeichnenderweise wurde
im selben jahr als die chicago expo
geplant wurde die neue universität von
chicago gegründet die als eine der
wichtigsten privaten amerikanischen
universitäts gründung in dieser epoche
gilt großzügig unterstützt vom
ölmagnaten john die rockefeller und eben
diese uni trägt in ihrem wappen
eingreifen der in einem feuer verbrennt
zeige ich dir auch gleich noch mal worin
man auch ein symbol für die vernichtung
des alten weltreiches erkennen könnte
einige symbole wie der doppel
doppelköpfigen adlern der mythologische
greift die quadriga und der löwe
begegnen uns immer wieder im kontext der
alten welt ja und nur wenige gebäude
stehen eben heute noch also diese
weltausstellung ist teilweise abgebrannt
durch ein nicht geklärtes feuer und der
rest wahrheit einfach abgerissen und der
kanal meint anwalt kommt dann eben zu
der theorie
und die wenn ich dir jetzt einfach mal
so zitieren aus dem video auf die frage
warum sollte denn jemand versuchen die
lager also die alte welt zu vertuschen
weil die beamten oder diejenigen die zu
dieser zeit die kontrolle über chicago
hatten waisenkinder von gesellschaften
waren die die stadt neu bevölkerten und
die bevölkerung unterrichteten zu dieser
zeit 1890 war der größte teil der
bevölkerung chicagos in die stadt
transportiert worden und die menschen
hatten keine ahnung wer diese gebäude
tatsächlich gebaut hatte sie sagen uns
dass chicago wegen der überflutung von
sumpfgebieten zu fuß erbaut wurde sie
erzählen uns dass sie einen tunnel unter
dem chicago river gebaut haben sie
erzählen uns das ist ein großes feuer
gab man erzählt uns dass die
weltausstellung in chicago in weniger
als drei jahren gebaut wurde und selbst
wenn dies mit gips geschehen wäre wäre
es ein gewaltiges unterfangen gewesen
der zweck dieser messen war es zu
indoktrinieren diese strukturen wurden
nicht in den 1800 der jahren gebaut
chicago bei eine tatarische statt der
alten welt und ich glaube ich habe
genügend dinge gezeigt und mit
mitgegeben damit du also einerseits
selber weiter auf entdeckungsreise gehen
kann und andererseits die auch die frage
stellen kannst kann ich mir vorstellen
glaube ich dass das diese offizielle
geschichte so hinkommt anhand allein
dieser zeit linie anhand der
geschwindigkeit in der dort dinge gebaut
wurden anhand auch der logik dass man ja
bestimmte dinge so entschieden hat und
auch anhand der technik ist es überhaupt
möglich dass man in so kurzer zeit
gebäude anhebt verschiebt ja und dann
halt eben kurze zeit später durch ein
feuer sozusagen aufgeben muss und dann
aber fast 18.000 gebäude in kürzester
zeit wieder aufbaut rechne mal 20 jahre
durch 18.000 gebäude das dann alles
wieder da und es wurde noch diese
weltausstellung innerhalb von ein
bisschen mehr als zwei jahren geplant
aufgebaut und danach kurz wieder
abgerissen also es ist schon krass kann
man das so glauben oder ist es wirklich
offensichtlich dass man hier doch in der
alternativen geschichtsforschung doch
mal genauer hinschauen sollte und gucken
sollte
sind die indizien die anzeichen nicht
eher dafür dass seit eben dort eine ganz
andere geschichte stattfindet ich
freue mich wenn du mit auf diese reise
gehst und selber weiter horst ich
bedanke mich fürs zuschauen vielen dank
für alle kommentare und alle
weiterführenden links und auch für die
kritik das hilft mir auch weiter mich
damit auseinander zu setzen und auch
alle die mich unterstützen vielen dank
an dieser stelle und wir sehen uns in
einem meiner anderen videos wieder als
gut und bis zum nächsten mal dein
trainer