{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hQZsrQ5CU74","mytitle":"Kai Brenner,Ich steige aus  DAS war zu viel fu\u0308r mich! \ud83d\ude03 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video heute
entspannt von meiner wohnzimmercouch und
ich muss sagen was ich gelesen habe
neulich war einfach zu viel für mich
also man könnte sagen neues aus der
rubrik bitte sagt mir dass das nur
satire ist oder man könnte es auch
anders formulieren
hey wenn man so ein chefredakteur ist
bei großen mainstream gazetten in
deutschland dass sie wirklich von sich
behaupten können wir haben ja wirklich
also was sollen wir noch tun um euch zu
zeigen dass ihr über den tisch gezogen
werden ja also noch absurder können wir
gar nicht mehr schreiben und dinge an
den haaren herbeiziehen
aber alles schritt für schritt in diesem
video muss ich sagen es wird wieder
lustig auf jeden fall wobei es ist schon
realsatire die sich anscheinend an
menschen richtet die immer noch nicht
glauben können dass sie ja einen einem
narrativ aufgesessen sind und an der
nase herum geführt wurden und die immer
noch mehr und noch mehr abstruse dinge
brauchen um da endlich mal vielleicht
den hauch eines zweifels in sich
aufkeimen zu lassen aber alles
nacheinander
als ich zuerst habe ich das auf rtl
gesehen wobei ich sagen muss ich bin
kein rtl schaue meine frau guckt gewohnt
gute zeiten schlechte zeiten und da da
dachte ich dann in den nachrichten hey
ihr wollt mich aber wirklich rollen also
deutscher
qualitätsjournalismus aber dann habe ich
gemerkt sie meinen es ernst und zwar
dass hier dann auf rtl.de schöne haare
weiße zähne gepflegte hände das finden
viele frauen an männern einfach
unwiderstehlich kommt noch eine
sportliche figur hat einen guten sinn
für humor an zu schmelzen venus oder hin
aber moment haben wir ja nicht was
vergessen halte ich fest richtig die
maske denn die setzt bei männern in der
attraktivität skala noch richtig einen
obendrauf das haben jetzt zumindest
britische forscher herausgefunden
ich habe es gesehen und ich dachte mir
schon so leute es ist doch wohl nicht
euer ernst vor allem wenn man das zu
primetime in den nachrichten bringt um
ganz deutschland diese wichtige
informationen mitzuteilen
dann muss man sich schon fragen leute
was ist da los also nein
hier wird natürlich nicht einfach nur
ein riesen unsinn den menschen versucht
in den kopf zu setzen und nein ich finde
natürlich überhaupt keinen fremming und
auch keine manipulationen irgendwas
stadt das ist ganz nüchterne neutrale
wissenschaftliche hat das herausgefunden
ja und wir sollten da mal drüber
nachdenken
und unsere denkweisen vielleicht
verändern ironie off und jetzt kommt die
schwindelerregende anzahl von 43 frauen
ja die in dieser studie befragt wurden
ist dann natürlich
repräsentativ dafür dass auf einmal
männer allgemein attraktiver sind mit
maske also ich muß man schon mal sagen
leute wird es schon ganz schön krass an
den haaren herbeigezogen dann wird es
auch noch so verkauft als ja wenn das
jetzt der neue status quo wäre wenn man
denkt so also ganz ehrlich habt ihr
sonst nichts zu tun
und ja manchmal nicht ganz verstanden
hatte ich im männer und haben gleich
gepostet ja ich hab gleich drei masken
übereinander gezogen leute das geht
eigentlich in eine andere richtung also
ja aber macht mal weiter irgendwann
merkt ihr auch was ihr da eigentlich von
euch gegeben habe ja aus meiner sicht
gibt es ganz andere zahlen die man
kommuniziert werden müssten jeder denkt
sich seinen teil aber youtube sperrt
hier an der videos die zuseher in einen
bereich abdriften deswegen lassen wir
das mal hier dann auch witzig die studie
dies überhaupt mich aktuell also die ist
jetzt ein jahr alt aus dem februar 21 wo
sicherlich auch noch ein bisschen andere
stimmung geherrscht hat ja und auch bei
diesen also 43 frauen
die dann hochzurechnen auf die ganze
welt und zu sagen ja so ist es wer weiß
ob die nicht ein jahr später auch schon
wieder eine andere meinung haben und
sagen ja ganz ganz ehrlich ich kann
diesen ganzen
irrsinn nicht mehr sehen und auch
interessant wie dann darüber berichtet
wird also hier ist diese studie die
erstmal nur an frauen durchgeführt wurde
also wir schreibt auch rtl de dass der
also die ergebnisse noch nicht
veröffentlicht wurden andersrum also
dass männer praktisch frauenbilder
bewerten sollen mit maske und was
schreibt der spiegel
jetzt kommt auch noch im bereich spiegel
wissenschaft es ist schon eine ganz
große ansage und zwar das gelte für
frauen und männer gleichermaßen fand ein
team der universität cardiff heraus also
so genau wird recherchiert
und ja so allgemein wird dann darüber
berichtet wobei der spiegel lässt sich
noch zu einer größeren verallgemeinerung
hinreißen weil es jemand die überschrift
von dem spiegel wissenschaft artikel
warum eben masken verweigerer hässlich
wirken also
applaus für diese überschrift und dann
aber auch frauen und männer finden
andere menschen mit gesichtsmaske
inzwischen schöner als ohne also
besseren journalismus kann man sich
einfach nicht wünschen und auch bessere
wissenschaftliche erkenntnisse kann man
sich einfach nicht wünschen dir liebe
leute so werden zahlen und meinungen
gemacht und ja nicht umsonst wenn jesus
mittlerweile so ihr habt es geschafft
dass ich auch wirklich schwer infrage
stelle was so in umfragen umfragen dann
auf deutschland hochgerechnet wird weil
oftmals werden da auch dann 1000
menschen angerufen die man aber auch
schon vorher angerufen hatte ungefähr
weiß wie die so ticken und wenn man 1000
menschen sagen na ja also ich finde es
gut oder auch nicht ist finde ich ganz
schrecklich dann wird es auf deutschland
hochgerechnet
67 prozent der deutschen stehen hinter
und dann denkt man sich so genau so
werden umfragen und zahlen gemacht aber
immer mehr menschen verstehen es auch
dieses mal trifft auf den punkt
wissenschaftler haben herausgefunden
dass sie immer das herausfinden müssen
was ihre geldgeber herausgefunden haben
wollen so wird ein schuh draus und man
könnte dieses mal vielleicht noch
ergänzen mit mainstream medien senden
immer das was
ja und nicht umsonst gibt es ja auch
dieses tolle bild hier endlich hat man
das echte virus nachgewiesen
was ja einmal auch einen gedanken wert
ist auf jeden fall und obwohl wir gerade
dabei sind ein habe ich noch also bei
dingen die wo man sich nur am kopf
kratzen kann um seit dem 5 januar
schränkt die neue reach verordnung der
eu die nutzung bestimmter pigmente stark
ein und verbietet damit fast alle tattoo
farben haben ja auch einige mitbekommen
das ist hier von mdr.de und ich werde
diesmal kunst als zitat mit geben wird
ist noch köstlicher also in
anführungszeichen köstlich die
tätowierer
sehen ist nicht so
deren existenzgrundlage ist der massiv
bedroht aber passt mal auf in einer
stellungnahme des bundesinstituts für
risikobewertung zu den noch erlaubten
pigmenten heißt es das bfr kommt zu dem
ergebnis dass die derzeit verfügbaren
daten für beide pigmente nur eine
vergleichsweise geringe toxizität
aufzeigen die vorhandene daten lage
jedoch unvollständig ist so dass eine
gesundheitliche risiko einschätzung für
die anwendung integrieren mitteln für
das bfr zurzeit nicht möglich ist ja und
da schreiben manche okay die eu
verbietet tattoo farben wegen nicht
ausreichend abrupter inhaltsstoffe ich
weiß genau was du jetzt denkst da würde
einigen noch was anderes einfallen was
die eu dann noch gleich mal verbieten
könnte aber wir sind hier auf youtube
jedes wort wird kontrolliert deswegen
jeder denkt sich seinen teil und weiß
sowieso was gemeint ist ich kann nur
sagen wer es jetzt noch nicht bemerkt
hat dann weiß ich auch nicht ob man es
dann überhaupt noch bemerkt aber aus
meiner sicht ist es wirklich so dass
eben diese nachrichten die sich nicht an
die menschen richten die schon
verstanden haben dass was nicht ganz so
richtig gerade läuft gerade sondern eher
an die menschen die halt eben immer noch
in diesen alten strukturen drin stecken
und eben hier reicht es von oben einfach
abwarten ja also wenn es in den medien
kommt dann stimmt ist oder der politiker
diskus also stimmt das oder der experten
hat gesagt also stimmt das und eben noch
nicht eins und eins zusammenzählen und
den wird es immer dicker aufs brot
geschmiert ja es passt alles hinten und
vornehmlich wann verstehst du das mal
dann fängst du an dich am kopf zu
kratzen und wann merkst du dass da
wirklich viel passiert wo man also
darüber nachdenken sollte ja die
menschen auf einem kanal die können da
mittlerweile lachen und das ist auch
meine intention her wirklich hier naja
eine positive schwingungen
aufrechtzuerhalten und sich eben nicht
runterziehen zu lassen ich bekomme immer
mehr mit dass also auch die menschen die
halt wirklich optimistisch eigentlich
sind auch in diesen strudel reinkommen
und ja irgendwie für sich innerlich
aufgeben und sagen ich kann nicht mehr
und also ich versuche hier als letzte
bastion die fahne hochzuhalten und
einfach ja optimismus zu verbreiten gute
schwingungen eine gute kraft
beizubehalten und deswegen übrigens auch
diese art von videos die ich gerade
mache die halt ja auf die herz ebene
gehen und das ist glaube ich das was wir
gerade brauchen also nicht irgendwie
hilfe logik verstehen und so nein es
geht darum dass wir auf herz ebene uns
öffnen und wenn das dann passiert dann
kommt automatisch aus meiner sicht der
schritt okay wir machen jetzt noch dinge
die uns gut tun die aus unserem herzen
kommen und das ist glaube ich der
wichtige schritt der gerade passiert und
auch passieren darf und dafür viele
menschen halt eben also schon
riesig groß ist und nicht weniger halt
eben auch schmerzhaft weil man halt eben
merkt so haye auf der ebene von logik
und verstanden komme ich nicht weiter
oder da merke ich halt so hey ich wurde
wirklich über den tisch gezogen und dann
muss ich mir ganz viele dinge
eingestehen und da scheuen sich glaube
ich viele menschen noch wir werden sehen
wohin es geht ich glaube insgesamt das
ist eine gute richtung geht das sage ich
auch immer wieder auch wenn manche sagen
kaiser hat man siehst du das nicht
also ich meine natürlich tun manche
sachen erstmal wehe aber wenn ich das
dann gelernt habe dann hab ich was
größeres gelernt als das was ich vorher
hatte ich sag das so ich spreche aus
erfahrung und dann deswegen glaube ich
jedes wort was ich hier sage und bin
absolut positiv und optimistisch
gestimmt und
versuchte sie auch weiterhin zu
transportieren damit verabschiede ich
mich für dieses video vielen dank fürs
zuschauen vielen dank an alle die mich
unterstützt haben und wir sehen uns dann
wenn meine anderen videos wieder mach&#39;s
gut und bis zum nächsten mal ciao in
cambridge