{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RJuOLNxbJs8","mytitle":"Kai Brenner,Jetzt drehen sie durch\uff1a \uff02Hei\u00dfester Juli seit Jahrtausenden\uff02 \ud83e\udd23\ud83e\udd23 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video
Kopfschütteln muss ich sagen die
Mainstream Medien sind am Ende weil was
ich gerade gelesen habe ist der absolute
Klima Lacher der Woche und es schreiben
wirklich unison und die Mainstream
Medien das ist wahrscheinlich womöglich
der heißeste juli seit Jahrtausenden
wird und ich sag dir wenn man das mal
nach recherchiert man kommt aus dem
Lachen nicht mehr raus hier mal als
Einstieg Zuschauer fliehen vor ARD und
ZDF ARD und ZDF verliert Zuschauer ja
warum denn bloß fragt man sich
vielleicht wegen seriöser
Berichterstattung wie dieser hier kam
heute im Fernsehen und auch auf ZDF
heute juli wohl heißester Monat seit
Jahrtausenden also wohl man weiß es
nicht genau man kann es auch nicht
belegen aber wenn unsere Journalisten
das Schreiben wenn es das Fernsehen sagt
vielleicht ist ja was dran vielleicht
aber auch nicht also es wird sogar noch
besser seit Jahrtausenden war es wohl in
einem Monat nicht so heiß wie in diesem
Juli erklärt die
weltwetterorganisation UN-Chef guteres
spricht von der Zitat
Ära des globalen Kochens und ich weiß
genau was du jetzt denkst auch ich habe
zuerst an die chefkoch-app gedacht aber
sie meinen es wirklich ernst ja die Ära
des globalen Kochens und da wundern sich
ARD und ZDF dass die Zuschauer sagen
also das ist jetzt sogar mir zu viel da
ähm hole ich mir lieber noch meine
seriöse zu Zweitmeinung ein aber immer
eins nach dem anderen so hat alles
angefangen mdr.de schreibt vor ein paar
Tagen noch heißester juli seit Beginn
der Aufzeichnungen also da sind die
Gehirne noch nicht völlig überhitzt und
die Sicherung noch nicht durchgebrannt
sondern wir sind erstmal bei dem
heißesten juli seit Beginn der
Aufzeichnungen und auch wenn mir sehr
viele Menschen schreiben also ich merke
man hier in Deutschland nichts auch hier
in Berlin wenn man mal schaut die
letzten Tage waren es 19 Grad es gab
einen einzigen Tag mit 34 Grad im Juli
das ist eigentlich Sommertemperatur ich
habe es ja schon gepostet ich bin in
Regenjacke und Pullover draußen gewesen
aber ich meine wer bin ich schon gucken
wir uns mal an was noch passiert ist
dazu 12 cm Neuschnee am Nebelhorn auch
ebenfalls MDR ja und anscheinend war das
mit den Beginn der Aufzeichnung noch
nicht drastisch genug anscheinend gab es
ja nicht den genügend den Aufschrei denn
die ja die Hypnose muss ja weitergehen
die klimakonstrukteure basteln ja immer
an neuen Superlativen und wenn das halt
alles nicht passt dann werden auch mal
zehn Grad draufgelegt wie bei diesem
Bild hier hinten sieht man 32 Grad unten
berichtet werden 42 Grad na ja aber wie
gesagt darfst noch ein bisschen mehr
sein und da dachten sich wahrscheinlich
die Journalisten na klar also mehr geht
immer und deswegen lesen wir hier auf
Bild juli heißester Monat seit
Jahrtausenden also das ist keine Satire
sondern dass es wirklich ernsthaft
publiziert worden und hier liest man im
griechischen Athen schützt sich eine
Frau mit einem Schirm gegen die heißen
Sonnenstrahlen also das ist wirklich
krass ja also es ist schon so weit
gekommen dass ich eine Frau mit einem
Schirm gegen die heißen Sonnenstrahlen
schützen muss und im Hintergrund laufen
drei lebensmüde wahnsinnige Passanten
ohne schirmland auch also wirklich ganz
entspannt ja die wissen wahrscheinlich
gar nicht dass das Klima Panik herrscht
ja das Karl Lauterbach komplett
ausrastet das ist der heißeste juli seit
Jahrtausenden möglicherweise ist und die
haben einfach den ganz normalen Sommer
heidewitzka also das ist wirklich krass
und du denkst dass das absurd ist nein
das ist absurd BZ schreibt
gefährliche Sonnenstrahlen das Comeback
des face Kini also aufgepasst ja die
Masken kommt zurück aber auf eine andere
Art und Weise da lasst uns nicht
abschweifen wir bleiben mal hier bei dem
ja Rekord juli wird global heißester
Monat seit Jahrtausenden schreibt oe24
und auch da wieder der Juli dürfte
wahrscheinlich der heißeste Monat seit
Jahrtausenden sein das haben wir noch
Stuttgarter Zeitung ist der heißeste
Julia sie legen sich also wenigstens mal
fest seit Jahrtausenden und auch hier
der Untertitel die Ehre der globalen
Erwärmung ist vorüber die Ehre des
globalen Kochens ist angebrochen sagt
UN-Generalsekretär Antonio gutes und
also ich habe sie schon gesagt ich
stelle schon mal Salz Pfeffer und einen
guten Weißwein bereit und jetzt mal
ernsthaft schauen wir mal also was da
hinter sich überhaupt verbirgt und ich
sag dir also nicht mal heiße Luft wir
gehen erstmal in das erste regenerativ
rein was so die letzten Jahre immer
verwendet wurde und zwar das Kürzel seit
Beginn der Aufzeichnungen ja seit wann
gibt es denn überhaupt
Temperaturaufzeichnungen noch nicht so
lange noch nicht mal 150 Jahre um
ehrlich zu sein und da merkt man dann
schon so naja wie können dann solche
Schlagzeilen zustande kommen dazu gleich
mehr aber erstmal seit dem Jahr 1881
können für Deutschland Mittelwerte für
die Temperatur berechnet werden wenn es
also heißt der heißeste August seit
Beginn der wettlaufzeichnung dann sind
alle Jahre bis zum Jahr
1881 gemeint naja das ist natürlich sehr
repräsentativ für die letzten Jahre
Tausende aber wie gesagt also das sind
jetzt mal knapp 140 Jahre und man kann
also sagen innerhalb der letzten 140
Jahre wird die temperatur erfasst aber
man müsste eigentlich auch dazu sagen
sind denn die temperaturmessstation seit
140 Jahren an dem gleichen Ort oder
haben vielleicht in die Städte hinein
bewegt haben vielleicht immer mehr ja
Flächen versiegelt sind immer mehr
Wälder gerodet worden sind die Städte
größer geworden und deswegen die
Messstation in die wärmeren Städte
reingerutscht weil dann steigt natürlich
auch die gemessene Temperatur ohne das
aber insgesamt etwas ja eine Temperatur
verändert wurde aber wir gehen noch mal
zurück Süddeutsche Zeitung schreibt auch
unisono wie alle anderen
gleichgeschalteten Mainstream-Medien
juli wird global wahrscheinlich auch
hier heißt es der Monat seit
Jahrtausenden ja also die weltweiten
Auswirkungen des Klimawandels sind nicht
mehr zu übersehen und also wie gesagt
abgesehen von der totalen wörtlichen
medialen Gleichschaltung die ja alles
voneinander übernehmen muss man auch mal
genau lesen und zwar die aus weltweiten
Auswirkungen des Klimawandels und das
ist ja gar keine Frage natürlich gibt es
einen weltweiten Klimawandel und den
gibt es also seit 150 Jahren gibt es
seit tausend Jahren den gibt es
wahrscheinlich sogar schon seit
tausenden Jahren weil das Klima wandelt
sich immer aber wie gesagt es gibt ja
eisburgkerne also jetzt können wir ja
sagen okay Kai komm jetzt mal Buddha bei
die Fische was sagen denn die
eisburgkerne weil da kann man ja
wirklich ja tausende zurückschauen und
ich werde dir gleich so ein eisburgkern
zeigen und kleiner Spoiler du hast immer
diese kleinen Ausschläge das sind immer
die heißen Sommermonat vor allem der
Juli der letzten Jahrtausende wo man
jetzt sieht so oh jetzt ist aber
wirklich noch mal ein richtiger Peak ja
aber was sieht man über das Klima der
letzten Jahrtausende anhand solche
eisburgkerne also jetzt mal also Ironie
oft man sieht dass einfach das Klima die
letzten Jahrtausende eben deutlich
wärmer war und auch der Jonas dann da
der schreibt in den letzten 9.500 Jahren
war es fast immer wärmer als jetzt der
kleine Aufwärtstrend ganz rechts ist das
was uns als Klima was sie uns als
Klimakrise verkaufen wollen die mehr von
Menschen gemacht und Klimawandel ist der
größte Betrug aller Zeiten seine Meinung
aber schau dir halt einfach dieses
Diagramm an das sind eisborkerne und du
siehst naja also das ist jetzt nicht
irgendwie krass aber du merkst es geht
gar nicht mehr darum es geht gar nicht
mehr darum dass irgendjemand seriös
berichtet sondern es geht bloß doch
darum an narrativ ja zu verbreiten und
wenn jemand mit so verzweifelten
Aussagen um sich wirft also dann ist
entweder verzweifelt oder absolut
durchgeknallt und also unseren
Mainstream-Medien die ja alle das
gleiche berichten das ist ja nicht einer
der irgendwie sagt na ja moment mal ähm
es könnte aber auch anders sein sie
hauen also alle in die gleiche Kerbe den
traurig derzeit beides zu das hier noch
schön von reitschuster.de Rekord Hitze
Beweis für den Klimawandel
Wintereinbruch im August beweist für den
Klimawandel Dauerregen im Sommer wer
weiß für den Klimawandel ja und so
weiter und so weiter also mich erstaunt
inzwischen nichts mehr schreibt der
außer dass so viele Menschen wirklich
alles schlucken das stimmt es gibt immer
noch viele Menschen die glauben das
alles und die werden vielleicht auch
demnächst mit dem face cleaning
rumlaufen um sich vor dem gefährlichen
Sonnenstrahlen zu schützen aber es gibt
immer immer mehr Menschen die das halt
eben nicht schlucken ja einfach mal
verstehen dass da ja ein riesengroßer
Schwachsinn transportiert wird und die
Anfang selbst zu denken und sich davon
halt eben nicht mehr runterziehen lassen
also ja ich bin sehr gespannt auf deine
Kommentare schreibt mir nicht unten in
die Kommentare rein ich freue mich auch
über alle weiterführenden Links und
ansonsten vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke an alle die mich unter
Stützen ja lasst euch den Sommer nicht
vermiesen bleibt in eure Kraft und wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder das gut bis zum nächsten
Mal Ciao dann Verbrenner