{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QcvVu64eYHk","mytitle":"Kai Brenner,Ich will ehrlich zu euch sein... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video für
mich ein sehr wichtiges Video ich will
ehrlich zu dir sein und mir mal ja
einige der
Hintergrundinformationen mit Dir teilen
vor allem also viele meiner Zuschauer
haben mir gefragt hey Kai machst jeden
Tag ein Video und das hat einen
bestimmten Grund und der Grund ist nicht
dass ich mega meine Abonnentenzahlen
aufbauen möchte oder dass es mir
möglichst viele Klicks geht sondern der
Hintergrund ist eigentlich dass ich
damit also mein Projekt unterstütze aber
auch dieses Projekt habe ich mir nicht
ausgedacht sondern es ist halt was was
gerade wichtig ist und wie man so schön
sagt was zu mir gekommen ist und wo ich
halt einfach weiß damit leiste ich
meinen Beitrag und auch wenn es
vielleicht ja jetzt nicht so
verständlich ist auf den ersten Blick
ist es doch wichtig dass also jeder
meiner Zuschauer letztendlich dadurch
dass er nur meine Videos schaut und auch
teilt also mich und damit auch eben mein
Projekt unterstützt und da ist es ja nur
fair einmal zu beschreiben was man
Projekt ist und auch wie es dazu
gekommen ist ja also heute mal ein etwas
anderes Video aber sehr sehr wichtig
weil diese Geschichte ist wichtig für
das Verständnis was gerade passiert und
warum nicht praktisch auch diese Themen
behandle wie ist es dazu gekommen also
die wirklich allermeisten meiner
Zuschauer haben es ja mitbekommen dass
ich vor zwei Jahren im Krankenhaus war
und da halt auch eben drei Monate im
Krankenhaus war ich habe mich immer sehr
gut gefühlt und ich habe auch sehr viele
Synchronizitäten gehabt also wirklich
Zeichen die mir gezeigt haben hey das
ist der richtige Weg aber realistisch
ist es schon so dass er und das sagen
auch die Ärzte heute das ist sehr sehr
knapp war und ich habe jetzt im
Nachhinein das so nach und nach
fange ich an das alles zu verarbeiten
also das ist wirklich eine
ganz ganz große eigentlich aus heutiger
Sicht
Initiationsreise gewesen hat mir aber
auch ganz klar und deutlich gezeigt Kai
so wie Du vorher gelebt hast so kannst
du nicht weiterleben was aber auch nicht
schlimm ist weil mir wurde gleichzeitig
gezeigt ab jetzt gibt es einen neuen Weg
für dich
aber direkt nach dem
Krankenhausaufenthalt da wusste ich das
noch nicht dann habe ich erstmal
angefangen also wirklich zu suchen hey
also was was wie geht es jetzt weiter
und wie kann ich meine Gesundheit ja
einfach weiter absichern und ich bin
über ein Seminar was der Benjamin Weidig
von holistisch gesund den YouTube-Kanal
hat er ziemlich runtergefallen aber ich
kenne seine alten Videos noch
veranstaltet hat was mich interessiert
war als interessiert hatte war dass er
mit Zeremonie im Rohkakao gearbeitet hat
und auf der anderen Seite mit
zeremoniellen Kakao also HP wird HP
geschrieben und er hatte selber schon
mein Artikel dazu verfasst den er nannte
äh Entgiftung in 7 Minuten also das ist
wirklich sehr stark sehr intensiv und
vor allem aber eine ganz andere Art
sozusagen am mit mit einer heiligen
Pflanze zu arbeiten und sich was zeigen
zu lassen und da dachte ich mir also ich
möchte das gerne kennenlernen und vor
allem auch bei ihnen man sich sehr gut
auskennt und eine Seminar war sehr
intensiv und hat also wirklich mir so
eine ganz neue Welt gezeigt also von
ganz anderer Musik die ich nicht kannte
also man sagt auf Englisch Madison music
oder vielleicht Zeremonie Musik würde
man auf Deutsch sagen die Chinos also
diese Hymnen die dazu gespielt werden
und da merke ich halt wow das ist also
ich kannte es nicht und vor allem ist es
Musik mit einem mit einer ganz anderen
Intention da gibt&#39;s halt eben darum dass
man also sein Bewusstsein entwickelt
dass man sich halt gerade trennt von
dieser von diesen weltlichen
Verstrickungen die man hier hat also die
meisten Menschen hier in Europa geht es
halt darum hey hör schneller weiter und
ich bin der geilste und hier
Statussymbole und das ist genau das
diese ganzen Ego Verstrickungen aus
denen dieser Weg ein rausführt und da
habe ich gedacht so wow das ist super
interessant in Verbindung halt eben mit
den mit den heiligen Pflanzen die im
Amazonas als Medizin gesehen werden und
die halt einfach sehr sehr stark sind
und die letztendlich uns etwas zeigen
und da habe ich sofort verstanden
während dieses Seminars das ist was was
mir schon immer gelegen hat was mich
schon immer interessiert hat und es gab
halt auch ein Vortrag von einem der
wirklich sehr lange in Peru in einem
healing Center gearbeitet hat und hat
dort auch über die Arbeit mit Ayahuasca
gesprochen und das was er darüber
beschrieben hat da habe ich sofort
gemerkt so hey das ist genau meine
Geschichte das ist genau das was ich tun
sollte aber
Beginn der richtigen Intention und das
ist mir jetzt wichtig auch an der Stelle
zu sagen weil es gibt ja auch hier alle
möglichen wilden Geschichten wenn man
sich diesen heiligen Pflanzen nähert
dann immer aus der richtigen Intention
aus dem Herzen heraus also das ist kein
Spielzeug sondern es ist ein super
starke pflanzenlehrer und also sie
unterstützen einen auf jeden Fall das
ist meine Erfahrung aber man sollte halt
eben nicht mit ihnen spielen und dass
wir ist halt eben wichtig aber meine
Intention war rein und ich habe wirklich
sehr also starke intensive schöne
Erlebnisse gehabt und dann ja habe halt
festgestellt so wow das ist was wo
wonach ich lange gesucht habe also nicht
diese diese Pflanzen an sich sondern
diese Verbindung und diese Aufgabe die
mir gezeigt wurde und ich habe da halt
einfach nach gelebt und dann halt
wirklich mein Leben auch umgestellt ja
und bin halt hier und das habe ich halt
verstanden um eine gewisse Aufgabe
weiter zu leben und dem entschließt sich
schon zum ersten Mal dieser Kreis zu
meinen Videos weil ich halt einfach
damit eine unheimliche Unterstützung
habe genau das halt eben auch tun zu
können ja ganz kurz zu meinem Projekt
also ich meine einige haben es ja
mitbekommen ich habe aus allen meinen
Erfahrungen die ich sammeln durfte halt
eben ein Seminar entwickelt und ich
arbeite da mit zeremonielem ruhrkakao
einerseits weil die meisten Menschen das
hier noch nicht kennen aber Kakao
Schokolade kennen Sie aber halt nicht
dass der Kakao eben einen Bewusstsein
hat dass er also die alten Kulturen
sagen eine Idee war eine Göttin
sozusagen also das ist dass man durch
ihn und in dem richtigen Gebrauch mit
dieser Göttin in Kontakt kommt und dass
der Kakao uns was zeigen kann oder
besser gesagt das Bewusstsein dahinter
und ähm das ist schon was was einfach
also ein unglaublich schöne Erfahrung
ist und vor allem wenn man das
regelmäßig macht
halt einfach merkt hey ich bin nicht
abgeschnitten sondern ganz im Gegenteil
und ich glaube jeder Mensch kann diese
Verbindung halt wieder reaktivieren weil
es halt eine natürliche Verbindung ist
und dann haben wir auf der einen Seite
diese natürliche Verbindung die einfach
wunderschön ist die die meisten Menschen
gar nicht kennen also dieses Gefühl ist
einfach unbeschreiblich und auf der
anderen Seite haben wir unsere ganz
normalen weltlichen Themen aber beides
zusammen gibt uns eine unglaubliche
Kraft und dann dann können wir hier mit
Power durch dieses Leben gehen dann gibt
es halt alles Sinn und dann verstehen
wir auch dass in der Außenwelt gerade
naja haben auch etwas ganz schön stark
geworden ist was eine sehr dunkle
Energie hat und das was wir praktisch da
auf der Seite aber nähern ist halt was
was eine helle Energie hat und das ist
das wo wir herkommen ja und wo man halt
einfach auch eine andere Wirklichkeit
sieht wo es halt eben diesen
konstruierten Mangel diesen Konsum und
diese Tricks und Manipulationen nicht
gibt das ist sozusagen ich habe immer
wieder festgestellt es gibt ganz viele
Menschen auf meinem Kanal die bringen
das in einem einem Satz zum Ausdruck ich
bin für was anderes hier und dieses
Wissen ist ja schon sehr alt also auch
von den ganzen Maja und Azteken und so
die damit schon gearbeitet haben und ich
habe sie eben auch schon kurz gesagt
dass es genau das aus meiner Sicht
dieser Weg der den modernen Menschen
fehlt dass sie halt einfach zu sich
stehen und dass sie halt auch für das
stehen wofür sie hier sind für das Licht
also für für ja das Gute für das große
Ganze was konstruktiv ist für das
Schöpferische Prinzip und wo es gerade
wichtig ist dass jeder Mensch sich
positioniert und ich habe mich
positioniert dadurch dass ja mein Leben
gerettet wurde und mir diese Aufgabe
gezeigt wurde und das ist auch der
Hintergrund meiner Arbeit und ja aus
meiner Sicht ist es an der Zeit die Welt
braucht diese Veränderung hin zum Guten
also für das Licht sozusagen und das
passiert wenn Menschen mit ihrer vollen
Energie also erstmal in ihre Energie
kommen und dann ihre Energie dafür
nutzen dass sie sagen ich will das
unterstützen und dann gibt es einen Sinn
und wenn du dann irgendein Projekt hast
natürlich dann kannst du da auch dein
Geld und was auch immer machen aber
dieses diese ganze Energie fließt halt
in irgendwas starkes großes positives
und genau das ist das was ich entdeckt
habe und genau damit schließe ich halt
eben auch der Kreis zudem ja was sie mit
meinen Videos bezwecken möchte und was
Du letztendlich und jeder andere
Zuschauer allein mit dem Anschauen
meiner Videos unterstützt ja es war
jetzt mal in etwas anderes Video ähm
wenn du dazu Fragen hast dann stell die
unten in den Kommentaren ähm ich werde
da halt also möglichst versuchen darauf
zu antworten und ansonsten wie gesagt
das will ich halt einfach in den
kommenden Videos auch weiter darauf
eingehen vielen vielen Dank fürs
zuschauen du merkst schon dass ich heute
etwas ruhiger bin weil es für mich ein
sehr sehr wichtiges Thema ist und auch
danke an dieser Stelle wie immer an alle
die mich unterstützen jetzt schon auch
dann kann alle die schon in meinen
letzten Seminaren dabei waren und ja an
alle anderen sehen wir uns dann auch in
einem meiner anderen Videos wieder dann
wieder mit einem ganz normalen ja
weltlichen Content Thema und an dieser
Stelle wie immer macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal Ciao danke