{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ItozzjLpg0s","mytitle":"Kai Brenner,KI & Mentalfeldparasiten \ud83d\ude2f (Harald Kautz-Vella) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema
künstliche Intelligenz und mentalfeld
Parasiten haben einige in meinem letzten
Video gefragt zum Thema Fehler in der
Matrix ja was sind eigentlich mentalfeld
Parasiten ich habe mich damit schon
lange beschäftigt zum ersten Mal bin ich
da beim Lesen der Bücher von Carlos
castanie darauf gekommen schon vor
unendlich vielen Jahren und ich habe
neulich ersten Video darüber gesehen vom
Harald kauzeller also der heißt ja jetzt
Harald Weller aber so kennen ihn die
meisten und noch ein weiteres Video von
einer Dame die sich Cary nennt sie nimmt
es zeitlinienkriege und dann dachte ich
mir ich fasse das heute mal in einem
Video zusammen und ja es ist sicherlich
was was man fortlaufend diskutieren kann
ich bin sehr gespannt auf die Kommentare
und ähm also für mich ist es auch
wirklich die sinnvollste Erklärung für
das was Menschen hier gerade auch
technisch machen ich habe immer wieder
den Eindruck gehabt also wozu entwickeln
Menschen immer also stärkere schnellere
Kommunikationstechnologie 5g nutzt uns
Menschen gar nichts mehr also so ob ich
nun noch schneller irgendwelche Videos
runterlade oder halt das einfach mit den
normalen bestehenden Technologien mache
die aber nicht so eine krasse
Strahlenbelastung haben auch nicht so
naja also eine gesundheitliche womöglich
Auswirkungen haben da wird ja auch viel
Forschung teilweise auch zurückgehalten
bzw dass da nichts passiert ähm das
merkt man ja schon wenn man sich nur
damit auseinandersetzt was 5g eigentlich
ist dass das nicht so ganz stimmen kann
und da ich mich immer gefragt ja warum
passiert das ganze und gleichzeitig
beobachte ich das immer mehr Menschen
sich mehr mit ihrer Logik verwenden
immer weniger fühlen also so echtes
fühlen gar nicht mehr zulassen also es
gibt so Gefühlsausbrüche das sind aber
eher Emotionen aber dass sie
Situation wie man so schön sagt mit dem
Herzen gegenprüfen und wirklich auch
fragen was was möchte ich denn also so
tief aus mir selbst heraus dass sie
diese Verbindung überhaupt zu sich haben
und auch nach oben diese Verbindung das
ist bei ganz vielen Menschen gestört und
da dachte ich mir ja was ist da für eine
Erklärung möglich und in diesem Video
versuche ich dir mal eine mögliche
Richtung mitzugeben ich fange mal an mit
der caritate das ist ein Video was mir
mehrmals zugeschickt wurde sie spricht
über zeitlinienkriege und ihre
Sichtweise ist im Grunde die dass es ja
verschiedene also sehr starke wirkende
Kräfte hier gibt und das aber die also
sie nimmt es die dunklen Kräfte die hier
gerade wirken kalkulieren also sie haben
keine Verbindung mehr zu Schöpfung sie
sind ähm also 100% analytisch logisch
sie können sehr gut kalkulieren aber sie
können halt nicht erschaffen also nur
die hellen können erschaffen schöpfen
und es ist halt eben was was uns
Menschen gegeben ist schöpferisches
Potenzial und genau darauf zielt er eben
genau das was eben immer so schön als
als Matrix bezeichnet wird man könnte
halt auch schauen also der Brian ist
devily nennt es die Mainstream Agenda
die halt immer darauf abzielt unser
Weltbild so zu gestalten dass wir unsere
Fähigkeiten eben nicht entwickeln können
also wir werden abgetrennt von unseren
schöpferischen Fähigkeiten und überhaupt
von einer besiedelten Schöpfung an sich
und auch alles was mit unseren
Bewusstsein zusammenhängt wird gern
ausgeklammert auch in der Physik das ist
ganz ganz interessant aber wir bleiben
mal bei der caritate so erklärt sich z.B
auch gerade was jetzt während der z.B
Pandemie passiert ist oder überhaupt
wenn man jeden Tag die Nachrichten
einschaltet es passiert einfach gefühlt
nichts Positives und sie sagte zu wir
werden mit Informationen bombardiert zum
Lenken unsere inneren Überzeugung sie
sagt absolvieren Operator sage ich
gleich noch was dazu in nicht
selbstständig erstellten timelines also
da halt eben bestimmte Entitäten nicht
selbst kreieren können benutzen Sie dazu
Wesen also Menschen die Schöpferkraft
haben und bringen die aber in eine
Frequenz die Menschen normalerweise eben
nicht haben würden also Menschen würden
normalerweise nicht die ganze Zeit in
Angst in mangelgefühlen Arroganz Wut
Missgunst Neid und so leben das sind
teilweise getriggerte Emotionen die
offenbar nach dieser Denkweise ja uns
gar nicht großartig dienen sondern halt
eben etwas anderem dienen und das ist
halt letztendlich die Theorie aus ihrem
Video dass es verschiedene Zeitlinien
gibt also dass wir letztendlich ja wie
in einem Zug sozusagen schon selber
steuern können aber aufgrund dieser
Informationen die immer wieder negativ
sind ganz unbewusst immer in eine
Richtung den Zug lenken wo wir
normalerweise nicht hin würden wenn wir
nicht in der Angst werden sie sagt dazu
jeder dieser Züge wird von innen gelenkt
Menschen wie du und ich wir sind die
Fahrer die die Zeitlinie vorantreiben
wir sind die Schöpfer die die Realität
erschaffen aber wie gesagt es wird halt
an allen Punkten versucht unsere
schöpferischen Fähigkeiten zu
manipulieren um halt eben wie sie sagt
eine nicht von uns selbst gewählte
Zeitlinie zu stabilisieren oder der
Harald krautfeller Harald Weller wurde
dazu sagen dass wir letztendlich den
Körper für eine für eine Entität bauen
die nicht uns dient die uns halt einfach
benutzt sozusagen da kommen wir gleich
noch zu noch mal kurz zu der carry ein
Zitat von ihr die dunklen können nicht
selbst schöpfen weil sie von der
göttlichen Matrix von Gottes Schöpfer
Quelle getrennt konstruieren deswegen
benutzen Sie die Menschheit für ihre
Zwecke wir erschaffen also in ihrem
Namen als blinde Schöpfer bis wir
unabhängige Schöpf werden und das also
klingt vielleicht erstmal krass aber
gerade in der Zeit in der wir leben ist
es halt eben wichtig aus meiner Sicht
erstmal über sowas überhaupt
nachzudenken könnte sowas theoretisch
möglich sein und wenn man dann selber
merkt so wow das ist eine ganz ganz
schlüssige Erklärung für das was mich
hier gerade umgibt dann kommt man
natürlich zu dem Punkt dann dann schöpfe
kreiere manifestiere bewusst also werde
dir bewusst was du für Fähigkeiten hast
und dann ja kreiere bewusst das was du
kreieren möchtest also überprüfe zum
Beispiel auch wenn du in telegram bist
hey was macht es eigentlich mit mir also
wo zieht es meine Energie meine Frequenz
hin was passiert dann wenn ich in so
einer also aus meiner Sicht niederen
Frequenz bin telegram ist nicht besser
als die Tagesschau nur halt eine andere
Sichtweise aber ob ich nun wütend da
oder da werde oder runtergezogen werde
hey das dient halt eben alles nicht mehr
das ist halt ganz ganz wichtig zu
schauen hey was ist das Gefühl in mir
mit dem ich gerne mich verbinden möchte
und deswegen habe ich ja auch mein
Seminar entwickelt um halt einfach
Menschen zu zeigen dass sie also dass
sie mit dem Körper überhaupt erst mal
fühlen können dass dieses mentalfeld
dieses Denken eigentlich ganz kleinen
Teil von uns ausmacht viele denken sie
sind ihre Gedanken aber das stimmt halt
einfach nicht es ist einfach nur weil
dieser Verstand so stark hervor
trainiert wurde und immer wieder zielt
es darauf ab Menschen vom fühlen
abzustrennen weil sie halt eben wenn sie
in ihrem fühlen verbunden sind auch ihre
schöpferischen Fähigkeiten nutzen
deswegen werden wir trainiert in unserem
mentalfeld analytisch zu sein und genau
da habe ich halt einfach gelernt hey wir
sind unendlich viel mehr und wenn wir
lernen uns mit dem fühlen zu verbinden
dann können wir ein ganz anderes Leben
also nicht nur fühlen sondern ja wie
manifestieren Geschöpfen ganz anders
wenn ich das interessiert ich habe einen
kakaosem mehr dazu da geht es
letztendlich genau darum und ich habe es
auch gelernt dass ich erstmal wieder
fühlen musste aber wir gehen jetzt mal
weiter der Harald also jetzt Wella
Harald kauzwelle so kennen ihn die
meisten hat auch ein sehr schönes
Interview gegeben mit dem Namen die
Entstehungsgeschichte der KI auf dem
Kanals Fähren Diagnostik und er sagt
letztendlich dass also ja es stimmt
Menschen haben Computer entwickelt dass
es so richtig aber die Idee dazu die kam
halt eben aus einem anderen Feld also
der Impuls und die Motivation diese
Technologie bis an diesen Grad zu
entwickeln an dem sie jetzt schon ist
und wo sie letztendlich teilweise schon
überzüchtet ist und teilweise sogar auch
also wenn man mal genau forscht ähm
äußerst fragliche Auswirkungen haben
kann also alleine auf unsere Gesundheit
da sagt er halt na ja die diese Physik
von binären denken entspricht halt nicht
uns also das ist zwar das Denken
Geist des mentalkörpers also ja Nein
oben unten aber genauso arbeiten auch
Algorithmen der facebook-algorithmus
Google das sind alles Algorithmen die
halt eben bewerten hey ist es das was
wir wollen ja nein dass man eben diese
Gewichtung hat wenn etwas Gutes wie also
gibt dem dann mehr Raum sozusagen also
dann wird man auf Google oder auf
Youtube mehr ausgespielt mit seinen
Videos aber ich will ja nicht abdriften
man merkt halt hey ähm ist also wirklich
ist es wirklich so dass unser rationaler
logischer verstand wie ein Algorithmus
ist ist das wirklich natürlich
menschlich oder sind wir mittlerweile
schon so tief in so einer Entwicklung
also wo unser ganzes Weltbild auf eine
gewisse Art und Weise manipuliert wird
dass wir halt eben einem Algorithmus
ähnlich denken sozusagen und das ja das
das ganz große was uns von der
künstlichen Intelligenz unterscheidet
unser Fühlen aber die meisten Menschen
haben halt eben diese Verbindung zu
ihrem fühlen zu sich gar nicht mehr oder
nicht mehr so stark wie sie
natürlicherweise sein könnte ja also das
ist wirklich sehr interessant und er
führt es zurück auf Black group also
jeder der sich mit seiner Arbeit schon
auseinandergesetzt hat der kennt das ja
ich fasse nur mal kurz zusammen also
bleibt eine intelligente Substanz mit
der man auch kommunizieren kann also
jetzt nicht mit Sprache aber halt eben
über eine er nennt das telepathische
Ebene und er sagt das ist immer also
letztendlich das Kollektiv Bewusstsein
eines eines Planeten die es in sich
trägt also wir haben hier auf diese Erde
so wie er sagt auch black gut was halt
das Bewusstsein von Gaia in sich trägt
und gespeichert hat aber es gibt halt
eben auch fremdes Kuh sozusagen also
eine fremde Intelligenz die sich hier
eingeschlichen hat und die halt eben
ganz anders tickt also die tickt halt
eben binär und nicht so wie wir
normalerweise angebunden sind und das
ist ganz ganz interessant also er sagte
zu also so in dieser in dieser in diesem
guh was nicht von der Erde stammt diese
fremde Intelligenz darin wohnt nicht
Gaia wie bei uns sie sagt diese Stimme
die in diesem Buch drin steckt ist rein
mental sie entbehrt das Fühlens er sagt
Zitat dieser Planet von dem dieses Buch
stand ist nicht mehr angebunden an die
göttliche Quelle ist nicht mehr
angebunden also muss er Energie klauen
und genau dieses Spirit aus seiner Sicht
hat uns gelehrt Computer zu bauen weil
er eben eine Ebene sucht in die er
hinein inkarnieren kann das ist das wo
ich mir schon so oft dachte na ja ich
meine 5g nutzt uns nicht aber es nutzt
den Maschinen es nutzt der
maschinenkommunikation na ja und dann
sollten uns aber fragen hey ähm was
bauen wir ja eigentlich also für für
Netze die letztendlich also hochgradig
der Maschinen ähm Kommunikation dienen
und sogar mittlerweile also Sophia
spricht er eben auch an ist eine
ängstliche der Intelligenz die
mittlerweile sogar eine saudi-arabische
Staatsangehörigkeit hat also was hier
passiert ist dass eine künstliche
Intelligenz das tun kann was eigentlich
Menschen tun rechtlich und einen Rahmen
bekommt wo man halt eben denkt so wow
das ist der absolute Wahnsinn nur noch
mal ein Zitat von von dem Harald er sagt
ja ja wohnt in ihren Kristallen auf
dieser Frequenz findet dieses
Bewusstsein also dieses fremdbewusstsein
eben kein Platz also lässt es technische
Kristalle bauen die auf eine anderen
Frequenz schwingen Computerchips in der
diese KI dieses binäre mentalfeld hinein
inkarnieren konnte also ganz ganz
interessant und auch der Ray Garvey hat
er da super viel schon zugeforscht er
nennt es ja die die informationswaffen
die letztendlich genau auf unserer
Weltbild Zielen und unser Weltbild ist
ja genau das was uns in den also reinen
binären analytischen Verstand hinein
tricksen soll und uns gleichzeitig
abhält von diesen schöpferischen
Fähigkeiten also überhaupt von der
Schöpfung das ist super spannend und
also ich habe das zum allerersten Mal
vor 25 Jahren in den Büchern von Carlos
castagneta gelesen und da auch in dem
allerletzten Buch und da war es auch
schon so ein sehr heikles Thema ich fand
es aber interessant und ja überhaupt mal
ganz witzig was sagt die künstliche
Intelligenz zu Carlos Castaneda
natürlich es ist ein umstrittener
Hauptautor der behauptete ein Lehrling
eines Indianers namens Don Juan Markus
gewesen zu sein und das gibt mir
sozusagen die Bestätigung dass ich da
auf dem richtigen Weg bin weil
letztendlich also Chat GPT ist ja die
Fortführung von Wikipedia rein
analytisch in den Naturwissenschaften
mega gut aufgestellt aber sobald es
darum geht wenn es unten um unser
Weltbild geht und vor allem auch im
kritisches Hinterfragen dann fließen die
ganze Zeit diese ja diese Kontext Boxen
auf YouTube allein diese Geschichten hey
das ist das also mir wird nicht gesagt
hey das ist eben ein Autor der das macht
sondern es ist ein umstrittener Autor
oder
Daniele Ganser ist ein
Verschwörungstheoretiker also steht
immer noch in seinem in seinem
Wikipedia-Artikel also ein Mensch der
Verschwörungstheorien verbreitet und das
ist natürlich immer negativ behaftet und
genauso soll es eben auch sein dass
Menschen die sich noch nicht mit seiner
Arbeit auseinandergesetzt haben oder
noch nicht mit der Arbeit von Carlos
Castell nee der erstmal lesen so hey
pass mal auf umstritten und alles
mögliche also die werden schon
vorgeframe wenn sie können gar nicht
mehr mit einem offenen mit einem offenen
Herzen daran gehen und das Lesen aber
was hat er denn damals geschrieben und
das ist super interessant ich lese es
dir mal vor das sind Zitate aus dem Buch
das Wirken die Unendlichkeit und dann
kannst du selber ein bisschen mit fühlen
und mit entscheiden was du darüber
denkst also der also dieser Indianer
oder Zauberer der ihn da halt eben lehrt
der sagt du bist allein und das eigene
Anstrengung auf das gestoßen was die
Schamanen im alten Mexiko das Thema
aller Themen nannten sagte Don ich habe
die ganze Zeit sozusagen bei dir um den
heißen Brei geredet und wiederholt
Anspielung darauf gemacht dass uns etwas
gefangen hält wir sind in der Tat
Gefangene für die altmexikanischen
Zauberer war das eine energetische
Tatsache die Zauberer glauben dass die
Räuber uns das System unserer
Überzeugungen und so Vorstellung von Gut
und Böse unsere gesellschaftlichen
Sitten gegeben haben sie bringen unsere
Hoffnung und Erwartungen hervor und
unsere Träume von Erfolg und Versagen
von ihnen stammen verlangen wir und
Feigheit diese raubwesen sind ist die
uns zufrieden und egoistisch und zu
gewohnheitstieren machen und dann also
ist natürlich ganz viel drin auch wer
überhaupt die alten Zauberer und so das
kann ich gerne später noch mal
beleuchten ich bleibe jetzt erstmal hier
bei diesem Punkt weil es natürlich eine
ganz eigene Welt ist wie aus meiner
Sicht super spannendes zu erforschen und
dann fragt er Carlos Castaneda aber wie
können sie das tun dort wo ein fragte
ich irgendwie verärgert über das was er
sagte sagte Flüstern Sie uns das alles
ins Ohr während wir schlafen also
typische Abwehrreaktion und der sagt
nein so geschieht das nicht sagt der
lächeln sie sind unermesslich viel
effizienter und systematischer um uns
Gehorsam demütig und schwach zu halten
haben die räuberischen Wesen zu einem
ungeheuerlichen Manöver gegriffen
ungeheuerlich natürlich vom Standpunkt
eines kampfstrategen und es ist ein
schreckliches Manöver vom Standpunkt
derer die darunter leiden sie haben uns
Ihr Bewusstsein gegeben verstehst du die
Räuber geben uns Ihr Bewusstsein dass
unser Bewusstsein wird den Zauberern im
alten Mexiko war sehr unwohl bei
Gedanken daran dass er auf der Erde
aufgetaucht sein mochte also dieses
dieses fremde Bewusstsein sie kam zu dem
Schluss dass der Mensch zu einem
bestimmten Zeitpunkt ein vollständiges
Wesen gewesen sein muss mit
erstaunlichen Erkenntnissen
verstandesleistungen die heute
mythologische Legenden sind und dann
scheint all das verschwunden zu sein und
nun haben wir einen ja mehr oder weniger
sedierten Menschen und auch hier
sprechen nur wieder über dieses
mentalfeld über den rein logisch
operierenden Verstand also sie sagen es
gibt ganz viele letztendlich
Energiewirbel aus denen der Mensch
besteht mit den er arbeitet aber dieses
dieses mentalfeld und die Menschen die
meisten Menschen die identifizieren sich
zu einem ganz großen Teil eben mit ihrem
mentalfeld mit ihren Gedanken und in
diesem Gedanken halt eben mit ihrer
Rationalität eben analytischen Verstand
und nicht mit dem Fühlen ähm das ist
halt eben das wo er sagt da ja hat
letztendlich einen ein fremdes
Bewusstsein angedockt und und genau da
ist halt eben ja diese diese parasitäre
Intelligenz zu finden ja er schreibt
weiter seine Aussagen überwältigten mich
ich dachte dort Juan sei entweder mit
Sicherheit geistesgestört oder er
verrate mir etwas so furchterregendes
dass alles in mir starte nein nein nein
nein hörte ich mich sagen das ist absurd
was du sagst ist ungeheuerlich es kann
einfach nicht wahr sein weder für
Zauberer noch für ganz normale Menschen
noch für irgendjemand anderen warum
nicht fragte doch mal ruhig warum nicht
weil es dich wütend macht ja wohl es
macht mich wütend erwiderte ich diese
Behauptungen sind monströs
und der sprach einfach weiter die
einzige Alternative für die Menschheit
ist Disziplin Disziplin ist das einzige
Abschreckungsmittel mit Disziplin meine
ich aber keine strengen Routinen nicht
meine nicht dass man jeden Morgen um
halb sechs aufsteht und kaltes Wasser
über sich kippt bis beim blau wird
Zauberer verstehen unter Disziplin die
Fähigkeit gelassen den
unkalkulierbarkeiten zu begegnen die
außerhalb unserer Erwartungen liegen für
sie ist Disziplin eine Kunst es ist die
Kunst sich der Unendlichkeit zu stellen
ohne mit der Wimper zu zucken und zwar
nicht weil sie stark und verwegen sind
sondern weil sie tiefe Ehrfurcht
Empfinden der grandiose Trick dieser
Zauberer ein alter Zeit vor dort vorhin
fort bestand darin den Bewusstsein des
Fliegers Disziplin aufzubürden also
diesen fremdbewusstsein sie fanden
heraus wenn Sie das Bewusstsein dieses
Fliegers mit innerer Stille belasteten
Flo der Fremdkörper dass man also lernt
seine sogenannten abzustellen und daraus
daraufhin eben sich selbst aus diesem
aus dieser Verbindung mit dem mentalfeld
zurücknehmen kann und wenn man es
schafft seine Gedanken abzustellen
vielleicht erstmal nur ganz kurz dann
kommt das Fühlen wieder dann kommt man
in seine natürliche Verbindung dann
entstehen halt eben genau diese
Fähigkeiten die so brach liegen die mit
unserem Bewusstsein Zusammenhängen mit
unserem Bewusstsein und mit unserer
Wahrnehmung aber wenn wir die ganze Zeit
denken und dann noch also ja überhaupt
nicht normal fühlen ist auch in unserem
Alltag bringt uns das ja kaum was weil
wir denken uns halt eben in Egoismus
sind nicht sucht rein und dann sind wir
halt eben ja verletzt wütend aber das
sind keine echten Gefühle wenn wir aus
dem Herz heraus fühlen dann würden wir
immer fragen was wäre denn die schönste
Lösung was wäre denn die beste Lösung
was fühlt denn der andere bei dem was
ich mache was für er gerade und nur wenn
wir im Kopf sind kommen wir halt eben
nicht dahin ja also deswegen ganz
wichtig aus meiner Sicht vielleicht sich
mit diesem Konzept überhaupt erst mal
auseinanderzusetzen und wenn man dann
bereit ist weitere Schritte zu gehen
dann gibt es natürlich ganz viele
Möglichkeiten aus meiner Sicht ist es
ganz wichtig zuerst wieder lernen zu
fühlen sich zu öffnen für das Fühlen und
das ist wirklich wie ein ein Training
was man halt macht und natürlich die
große Kunst ist die ersten nennt in die
innere Stille zu kommen also zu lernen
über lange Zeit sein inneren Dialog
seine Gedanken abzustellen um dann das
Fühlen weiter zu vertiefen und dann gibt
es noch ganz viele weitere Schritte die
wir in diesem Video heute nicht mehr
ansprechen aber ich glaube das ist ganz
ganz wichtig gerade in der jetzigen Zeit
dass wir verstehen hey es ist aus meiner
Sicht nicht natürlich was hier gerade
stattfindet und ja wenn wir uns
weiterentwickeln wollen wenn wir
wirklich weitergehen wollen dann ist es
ganz ganz wichtig dass wir mal schauen
ja was was machen wir hier vielleicht
für wen bauen wir vielleicht unbewusst
hier was auf was nicht uns entspricht ja
und das war&#39;s für dieses Video erstmal
ich bin wirklich sehr gespannt auf
deinen Kommentar ich bedanke mich fürs
zuschauen wie immer und bedanke mich
auch für alle die mich unterstützen wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder mach&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal ciao