{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f3UgDRRU9jA","mytitle":"Kai Brenner,Kampfjets u\u0308ber Berlin + Erdbeben \ud83d\ude35 Was passiert hier WIRKLICH\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Kampfjets über Berlin
gleichzeitig werden aber auch Erdbeben
gemeldet da muss man sich fragen also
hängt das irgendwie zusammen und beim
ersten Mal und das werde ich dir auch
gleich noch mal zeigen gab es ja ein
Erdbeben in Berlin wo dann danach
gemeldet wurde ja da waren eure Fighter
die da die Schallmauer durchbrochen
haben und viele die dieses Video von mir
gesehen haben haben noch geschrieben
also überbewohnt im Gebiet darf das
sowieso nicht gemacht werden nun ist es
wieder passiert und irgendwann muss man
sich fragen wie viele Zufälle können
dann halt eben passieren dass ein Zufall
ausgeschlossen werden ist ausgeschlossen
werden kann und das wollen wir uns mal
anschauen und gleichzeitig ja gibt&#39;s ja
auch noch andere Beben also zum Beispiel
sehr viele Beben in Slowenien gerade und
was passiert da aktuell auch
Überschwemmungen und wenn man das mal
übereinander legt dann wird es natürlich
sehr interessant wenn unter der Erde
etwas bebt oder möglicherweise diese
gesprengt wird dazu aber
Überschwemmungen kommen aber wie gesagt
alles zu seiner Zeit schritt für Schritt
wir fangen noch mal an also hier 24 Juli
Montag war ein Beben in Berlin ist es
hier von Vulcano das discovery.com es
waren mehrere Beben aber das war halt
eben am Montag den 24 rechts neben der
A115 also direkt neben dem Grunewald und
auch auf telegram hat eine geschrieben
kann ich bestätigen gegen 16 Uhr zwei so
stark Erschütterungen dass das ganze
Haus vibriert hat und die Fenster
klirten ca 10 Minuten später noch
zweimal so heftig habe ich es noch nie
erlebt abends und rbb wurde es als Übung
der Bundeswehr mit Eurofighter erklärt
ja nee ist klar und das wird immer
wieder beschrieben das Haus vibriert und
wenn Eurofighter die Schallmauer
durchbricht erstmals sowieso
ungewöhnlich dass es knapp über Berlin
passiert aber wenn dann knallt ist das
kenn heute auch noch von früher und dann
ja vibriert das sozusagen nicht wie
gesagt das ist hier von tagesspiegel.de
die schreiben am Montagnachmittag
berichteten zahlreiche Menschen in der
Region von drei explosionsartigen
Geräuschen nun bekennt sich die
Luftwaffe der Bundeswehr und sie
schreiben weiterhin dass halt eben genau
diese Knallgeräusche zahlreiche Menschen
in Berlin und Brandenburg aufgeschreckt
haben auf Twitter berichteten zahlreiche
User von Potsdam über den Westen Berlins
bis nach Oranienburg von vibrierenden
fensterschreiben ja also eine
vibrierende Fensterscheibe das passiert
natürlich nicht wenn ein so ein Knall
passiert wenn wirklich also ein Kampfjet
die Scheiben aber durchbricht und
wackelnden Wänden dahinter stecken
mehrere Eurofighter Jets der Bundeswehr
wie ein Sprecher der Truppe dem
Tagesspiegel bestätigte also soweit so
gut aber sehr ungewöhnlichen Erdbeben
und gleichzeitig Kampf
knapp über Berlin und halt eben
vibrierung also Vibration vibrierende
Scheiben damit man schon so also das ist
schon eigenartig aber ich dachte das
wäre es gewesen am 2 August schreibt mir
eine Bekannte aus Kladow hey kai hat
schon wieder geknallt und es ist wieder
also ähnlich wie in dem Video was du
berichtet hast und dann hat sie mir auch
gleich den ähm Artikel wieder von
tagesspiegel.de geschickt und sie
schreiben gegen 9:50 Uhr vibrierten
wieder einmal in Potsdam viele Fenster
erneut haben Eurofighter Jets der
Bundeswehr über Brandenburg am Mittwoch
morgen die Schallmauer durchbrochen die
Folge waren zwei laute Knallgeräusche
also das ist ein Knallgeräusch und die
Fenster vibrieren das ist schon sehr
eigenartig es handelte sich und zwar
Übungsflüge wie eine Sprecherin der
Bundeswehr den PNN mitteilte demnach
waren die explosionsartigen Geräusche so
laut zu hören weil die jetzt eine
geringe Flughöhe hatten weitere
überschallflügel sorgten am Vormittag
für weitere Knallgeräusche in der Region
also eine geringe überflughöhe über
Potsdam und dem Westen Berlins muss man
sich mal fragen okay also das kann
natürlich passieren aber das ist sehr
sehr ungewöhnlich und auch hier wieder
ich habe mal recherchiert es gab davor
und auch währenddessen Leben in Berlin
hier zum Beispiel 28 Juli schreibt auch
jemand auf telegram und mal wieder ein
Beben in Berlin und noch auf der Karte
von Vulcano Discovery findet man sogar
mehrere Beben wieder in der Region und
auch innerhalb von Berlin und ja da
merkt man wenn das jetzt schon wieder
übereinander gelegt wird wird schon doch
ein bisschen eigenartig mit der Zeit und
jemand schreibt auch unter meinem
anderen Video dazu vor knapp zwei
Monaten gab es auch so ein Zwischenfall
in Bielefeld und war bisher fort und
Detmold zu hören es gab ein Beben und
sind wir im Kreis Bielefeld überall zu
hören war offiziell waren es auch
Übungsstunden der Bundeswehr im Luftraum
Detmold wobei das nicht den Boden
zittern lässt also auch hier wieder
genau das gleiche Phänomen und dann
dachte ich mir so wow das wird ja immer
interessanter ein Beben am 3.8 in der
Nähe des Wacken Festivals und also das
schreibt halt auch wieder jemand auf
telegram dieses Beben ist definitiv
interessant zumal es nur wenige
Kilometer entfernt von Wacken ist sicher
nur ein Zufall dass dort derzeit das
Wacken Open Air stattfindet und jemand
antworte darauf juckt zumal ich
verwundert war dass viele nach Hause
geschickt wurden weil zu viel Schlamm in
meiner Timeline war Wacken sehr oft eine
Schlammschlacht die Begründung passt für
mich nicht und es gab ja einen
einsatzstop es gab auch Umleitungen für
die Leute die dort hingefahren sind also
es ist sehr auffällig wenn also wenn das
nur passieren würde okay aber wenn dann
ein Leben ist und wir gleichzeitig
besonders ähnliche Phänomene haben dann
muss man schon wieder sich fragen so
naja ist das die offizielle Geschichte
oder ist das ein Cover ab also passiert
was wo halt gesagt wird hey wir möchten
nicht dass es an die große Glocke
gehängt wird deswegen gibt es sozusagen
eine Geschichte die man halt einfach den
Menschen präsentiert die jetzt nicht
weiter Fragen stellen aber wenn man
tiefer gräbt merkt man schon so richtig
stimmig ist das alles nicht und wo wir
gerade bei starken Explosionen und
Erdbeben sind das ist ein Artikel aus
Kroatien erneute Kroatien Erdbeben
erschüttern Urlaubsland eine starke
Explosion also ein Erdbeben mit einer
starken Explosion das klingt doch genau
nach dem was in Berlin passiert ist nur
dass da natürlich
Eurofighter Jets knapp über Berlin die
scheinbarung durchbrochen haben also
wenn es denn so war und auch hier wenn
man dann mal wieder schaut das ist jetzt
hier aber die letzten 30 Tage man sieht
also knapp über Pula und knapp unter
Zagreb sind mehrere Erdbeben in den
letzten Wochen passiert also es ist
nicht direkt in Zagreb sondern ich
glaube der Ort heißt Sila silad wie auch
immer auf jeden Fall etwas entfernt was
aber interessant ist wenn dort mehrere
ja Beben auf einmal stattfinden ja und
was lesen wir auch in den Stuttgarter
Nachrichten etwas davor nach den
verheerenden Überschwemmungen an der
dalmatischen Adria Küste rund um sada
ist Kroatien erneut von schweren
unwetternheim gesucht worden die starken
Regenfälle haben auch im benachbarten
Bosnien-Herzegowina und Serbien große
Schäden angerichtet also wir fügen mal
zusammen
Erdbeben und Unwetter und also wenn man
mal schaut in Slowenien was passiert da
gerade Überschwemmungen und auch da habe
ich das hier auf Telegramm gefunden
schreibt jemand das sind die Beben der
letzten 30 Tage in Slowenien wenn man
die Anordnung der Epizentren sieht im
Grunde über das ganze Land verteilt
braucht keiner mehr zu kommen mit
irgendwelchen tektonischen Platten im
Westen Blabla sondern dann habe ich mal
die Beben mit den aktuell dort
vorherrschenden Überschwemmungen
zugeordnet habe geschaut ob man da was
erkennt und man sieht dass also jetzt
ich sag jetzt mal in der Mitte
Sloweniens sich die die Beben mit den
Überschwemmungen einigermaßen Decken ob
das nun genau übereinander passt
sei jetzt mal dahingestellt weil man
müsste das halt eben auch viel genauer
untersuchen aber es ist auch hier wieder
also allein die beiden Dinge die
auftreten Erdbeben und Überschwemmung
ein Muster wo man sich fragen muss also
kann da ja vielleicht etwas mehr
passieren als das ist einfach
Naturereignisse sind und vor allem wenn
das Naturereignisse sind warum wird dann
darüber nicht ganz offiziell berichtet
und vor allem Überschwemmung meint ja
hier in dem Fall auch nur
oberirdisch stattfinden Überschwemmung
also wenn es irgendwo regnet und in
Regionen also vielleicht über ein weit
verzweigtes Tunnelsystem auch andere ja
unterirdische Strukturen flutet
sozusagen dann ist das natürlich
oberirdisch nicht sichtbar also ich für
mich muss sagen also aus meiner Sicht
gibt es drei Möglichkeiten erstens es
sind einfach Erdbeben und
Überschwemmungen und es sind einfach
natürliche Phänomene aber die Medien
bringen das halt eben nicht zusammen
oder möchten halt nicht darüber
berichten so wie in Berlin also das hat
da ein Erdbeben war sondern es ist halt
natürlich in Eurofighter Jet gewesen und
das liegt halt alles rein zufällig
zusammen auf einer Linie und passt halt
auch übereinander oder wir haben was ja
einige geschrieben haben unterirdische
Sprengungen das wie halt manche Menschen
glauben dort unterirdische Anlagen
gebaut werden also das würde der Phönix
Hypothese folgen dort zum Beispiel ja
durch die Elite manche sagen auch die
Parasiten unterirdischen Anlagen gebaut
werden weil halt eben ja ein Phönix
Event aus ihrer Sicht bevorsteht und das
ist ja genau die Idee der Phoenix
Hypothese das sozusagen ein einen Reset
Ereignis direkt bevorsteht und das aber
also vorne im Mainstream durch alle
möglichen Dinge versucht wird das zu
kaschieren und Nummer ein Beispiel wenn
irgendwo Krieg geführt wird wer weiß
denn schon wo die vielen Milliarden
Gelder hinfließen und vor allem wenn
unterirdisch was gebaut wird man kann ja
immer sagen na ja das hat halt eben
genau mit diesem Krieg zu tun obwohl es
vielleicht was ganz anderes ist super
spannendes Thema gibt es auch ein Video
auf Youtube ein sehr sehr gelungener
Vortrag also kann ich dir auch empfehlen
danach mal zu suchen für nichts
Hypothese ja oder wir haben eben drei
ist auch einige geschrieben haben das
unterirdische bereits angelegte Anlagen
gesprengt werden
also es gibt ja zum Beispiel schon lange
die Nachrichten das Soldaten für
unterirdische Einsätze trainiert werden
also eine secret war Underground wenn
man so im englischsprachigen Bereich
sucht und jemand schreibt auch dazu nur
um dir mal so einen Überblick zu geben
wie lange es solche Anlagen überhaupt
schon gibt und das ist schon sehr sehr
alt der Kommentar interessantes Thema
habe einen Bekannten der die
Tunnelsysteme des Ostwalds erforscht
also Wolfsschanze und die ganze
Verteidigungsanlage dazu 60 Meter tief
und Tunnel die so groß sind dass man mit
zwei Lkw in Begegnungsverkehr dadurch
kommt und diese Tunnel gehen vom
Schwarzen Meer bis zur Ostsee über 2000
km gebaut in den wenigen Jahren von
Hitlers Herrschaft er hat mir dazu
massig Bilder seine eigenen Touren dahin
gezeigt da merkt man erstmal was mit
genügend Arbeitskräften in kurzer Zeit
überhaupt schaffbar ist kann mir gut
vorstellen dass die us-militärbunker
alle unterirdisch verbunden sind
und ein zweiter Kommentar alle
Tunnelsysteme werden weltweit zerstört
geflutet Temperaturschwankungen sind
nötig um die restlichen Parasiten zu
entfernen alles kommt hoch wie aus dem
Abus also Fazit wenn man wirklich mal
schaut welche Möglichkeiten gibt es dann
bleibt gar nicht so viel übrig
mittlerweile glaube ich auch dass unter
der Erde etwas stattfindet wo aufgeräumt
wird aus meiner Sicht und auch aus
anderen Berichten und nicht immer alles
was ich so recherchiere kann ich auf
Youtube teilen aber ich komme
mittlerweile auch zu diesem Schluss dass
da unterirdisch ja durchaus
Auseinandersetzungen stattfinden die ja
also letztendlich auch notwendig sind um
halt hier eine Änderung zum Guten
herbeizuführen und ich glaube das was
wir hier gerade erleben wirklich also
entscheidet wo wir die nächsten Jahre
und Jahrzehnte hingehen und ich meine
wirklich als als Menschen und ich denke
auch dass viele Menschen überhaupt nicht
mitbekommen das überhaupt im Hintergrund
was ganz anderes passiert als vorne in
den Nachrichten berichtet wird und aber
auch das ist ich weiß nicht warum man
weil es ist so mein inneres Wissen was
mir sagt es ist wirklich zu unserem
Besten was halt gerade passiert aber
also es muss halt alles einmal
hochgespült werden und das kann
natürlich sehr sehr ekelhaft werden weil
das hochgespülte das will angeschaut
werden und es ist wichtig dass die
Menschen halt verstehen hey was da
hochgespült ist das hat der jahrelang
existiert das muss die Menschen bewusst
werden dass ihm klar wird oh man wie
krass in was für eine Welt habe ich
eigentlich gelebt dass ich manche Dinge
einfach nicht wusste dass mir irgendwas
erzählt wurde was überhaupt nicht
gestimmt hat dass ich in einer
verblendungsblase sozusagen gelebt habe
nur weil ich ja sozusagen immer alles
gefressen habe was im Mainstream
kommuniziert wurde und ich denke das ist
das was gerade passiert das wird auf
jeden Fall noch super spannend in
nächster Zeit ähm schreibt mir gerne auf
jeden Fall deine Gedanken unten in die
Kommentare dazu ich bin sehr gespannt
auf deine Sichtweise und ansonsten
bedanke ich mich an dieser Stelle wieder
für zuschauen danke auch an alle die
mich unterstützen und wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao