{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bhOq88rDpaU","mytitle":"Kai Brenner,Kakao, DMT, Zirbeldru\u0308se, Meditation \ud83e\udd17 Die Magie von ECHTEM Kakao ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Rohkakao DMT Meditation
die Magie von echtem Kakao ich habe die
auch mal zwei Sorten rausgesucht werde
dazu was sagen und dazu gekommen bin ich
über ein Video von der Heilpraktikerin
Carolin Tietz die hat darüber gesprochen
Rohkakao DMT Zirbeldrüse
Bewusstseinsarbeit deine Zustände denn
sie ist und ich möchte dir das mal
nachbringen weil das Thema echter Kakao
also zeremoniella Rocco denen das hier
in Europa erst seit vielleicht 15 Jahren
gibt etwas ist was nicht nur viele
Menschen noch gar nicht kennen sondern
was aus meiner Sicht er eine Lücke
schließt zwischen dem was der westlichen
Zivilisation wirklich dringend und was
eben auf der anderen Seite die Funktion
und wird Weise von echtem zeremoniellen
Kakao ist und also um das gleich auch
mal nicht in der Luft stehen zu lassen
die meisten Menschen sind wirklich
System in ihrem Kopf und das Fühlen ist
absolut zurück entwickelt sozusagen der
Kakao dem wird ja eine Herz öffnenende
Wirkung nachgesagt und wenn man das
richtig anwendet und halt eben wirklich
über einen langen Zeitraum noch gut
begleitet macht also ich habe mir mein
erstes kakao-reise Seminar gerade fertig
gemacht sage ich dir gleich was zu dann
kann es eine also unbeschreibliche
spirituelle Erfahrung sein die man halt
wo man sich sagt so moment mal ich habe
doch gar kein Kakao getrunken was ist
hier gerade passiert und darum soll es
in diesem Video gehen ich habe es gerade
schon gesagt mein Kakao Reise Seminar
habe ich jetzt am Wochenende zum ersten
Mal abhalten dürfen vielen vielen Dank
an die ersten Teilnehmerinnen also es
waren überwiegend Frauen und das war
wirklich einfach geil extrem spannend
auch zu beobachten was da halt einfach
mit jedem Einzelnen passiert ich habe
mich auch aufgeschrieben also die ganz
unterschiedlichen Wirkungen sozusagen
aber einen roten Faden gibt es trotzdem
werde ich dir gleich vorstellen und ja
ich werde natürlich weiterhin diese
Seminare anbieten ich werde es unten in
der Videobeschreibung verlinken also
wenn du während dieses Videos
spürst ich möchte das eigentlich auch
gerne mal ausprobieren dann ja meld dich
gerne an und dann können wir da
gemeinsam in diese Welt eintauchen die
Carolin Tietz hat in ihrem Video oder
sie spricht zuerst mal über rohe
Schokolade und über die Sichtweise der
indigenen Völker also vor allem in
Südamerika wie halt eben also diese
bewusstseinserweiternden Zuständen und
aus ihrer Sicht Heilung zusammenhängen
und klingt Bewusstsein erweiterner
Zustand so mega groß das kann aber auch
was sein wo uns einfach so mal gut
deutsch das Herz aufgeht sozusagen also
einer Erfahrung wo wir auf tiefere
Ebenen von uns selbst gehen also wo
unser Alltagsbewusstsein einfach mal ein
bisschen ruhiger wird und wir dadurch ja
Dinge an uns sehen die wir normalerweise
nicht anschauen und das ist halt eben
genau das wie mit Kakao seit
Jahrtausenden von Jahren gearbeitet wird
und deswegen halt auch diese Sichtweise
auf dem Kakao als Medizin und auch als
eine hochheilige Medizin und wenn man
einmal in diesen in diesen Zustand
eingetaucht ist wenn man das geschafft
hat und sicherlich kann man es auch
alleine schaffen aber ich biete es halt
eben auch in meinem Seminar an dann aus
meiner Sicht kann man wahrscheinlich
verstehen was ja unter hochhaltiger
Medizin aus Sicht der indigenen Völker
halt eben gemeint ist und bei Ihnen und
das finde ich halt eben auch so
interessant ist halt diese Verbindung
dazwischen also einerseits wie sie es
einen cooler und halt eben ein
spirituellen Wachstum und man muss aber
auch wirklich unterscheiden das was ein
ausgebildeter Schulmediziner unter
Heilung versteht was ganz anderes als
was halt eben die indigen Völker mit
Kurama meinen also in der Schulmedizin
bedeutet Heilung oftmals die Symptome
sind weg und
Thema bedeutet halt dass wir zum
Beispiel durch Pflanzen uns in Zustände
bewegen wo uns also wo eine Verbindung
mit uns selbst intensiviert wird und wir
dann etwas über uns verstehen zum
Beispiel was die Ursache von ja
bestimmten Dingen in unserem Leben ist
und das können sie oftmals Dinge sein
die wir weggedrückt haben die wir eben
nicht mehr fühlen wollten vielleicht
weil wir Sie auch zu dem Zeitpunkt nicht
verarbeiten konnten und was dann halt
eben einsetzt ist durch diese durch
diesen Zustand in dem man halt ist in
diesem Herz öffnenden Zustand dass man
dann halt eben Dinge von sich annehmen
kann und dadurch integrieren viele alte
Dinge sagt man immer so wollen angesehen
werden und dann kann man sie wieder zu
sich holen und man merkt halt aus meiner
Erfahrung danach die die Energie danach
wieder stärker wird und ja auch meine
Teilnehmer und Teilnehmerinnen haben
ähnliches berichtet und das ist halt
eben eine ganz andere Sichtweise darauf
dass man halt praktisch in den tieferen
Zustand von sich selbst und dann mal auf
bestimmte Aspekte seines Lebens schaut
aber halt eben nicht nur selbst das
macht sondern sich auch vom Kakao genau
dorthin führen lässt man weiß nie was
vorher passiert und es ja löst sich dann
halt in der Regel was und das wird halt
doch als sehr befreiend wahrgenommen und
ganz wichtig also wir reden hier über
zeremoniellen Rohkakao also nicht über
das Kakaopulver was man im Supermarkt
kaufen kann also dann vielleicht noch
damit 80 g Zucker auf 100 Gramm das
meine ich nicht sondern das hier ist
zeremonieller Rohkakao aus Indonesien
mit dem habe ich auch meinen kakao-reise
Seminar gemacht aber es gibt auch andere
das hier z.B sehr roter Kakao es gibt
auch ähm relativ weißen Kakao ganz
unterschiedliche rockersorten die auch
unterschiedliche Wirkung haben bei dem
z.B ist eher so der meditativer Aspekt
im Vordergrund und später haben wir dann
gesungen und auch getanzt und das hat
normal also
so richtig die Energie hoch geholt es
gibt aber auch so richtig so so Kakao
der also so richtig so
urenergien weg wo man dann halt tanzen
will auch mit einem hohen Koffeinanteil
da gibt es ganz unterschiedliche Kakao
Sorten ja es wird im Kakao wie gesagt
eine Herz öffnende Wirkung nach gesagt
ich habe mal zwei schöne Zitate für dich
einmal hier von die wiesinger.at sie
schreiben Kakao hat ein eigenes
Bewusstsein die Idee war also Göttin des
Kakaos entscheidet wie die Zeremonie
wird es ist ein sich hingeben und
geschehen lassen Verkauf verbindet mit
dem Herzen und der Wahrheit in diesem
eine Kakao Zeremonie ist etwas höchst
sinnliches wunderschönes und magisches
kann ich nur bestätigen aber man muss
halt selbst erlebt haben jede Pflanze
hat einen Bewusstsein aber Kakao ist
neben einer Metzen Plan auch eine
teacher Plan das bedeutet dass diese
Pflanze auch ihr Wissen mit uns teilt
und das mag so einige vielleicht etwas
ungewöhnlich klingt dass wenn man
letztendlich mit einer pflanzenseele in
Kontakt kommt aber und ich kann es nur
bestätigen es ist also die Erfahrung
zeigt mir es ist genau das also es ist
nicht so dass ja ich irgendwelche
abstrusen Gedanken von mir habe sondern
ich gehe auf eine Ebene von mir selbst
wo mir Dinge gezeigt werden und ich weiß
halt also und das ist auch das Vertrauen
was ich habe wenn ich Kakao trinke das
halt eine ja eine eine Präsenz sozusagen
nicht auf eine ganz liebevolle Weise
dorthin führt und mich auch schützt aber
das ist halt eben auch wie mein
Empfinden und auch das empfinden viele
andere ist es halt eben eine ja eine ein
anderes Bewusstsein sozusagen ich sag
dazu gern die Pflanzen Seele das ist ja
noch ein weiteres Zitat von Mama ne
Kakao mama.com heiliger Kakao wie
erkennen Kakao als ein lebendiges Wesen
an als eine weibliche sehr interessante
Respekt lebenserhaltende Kraft die wir
Spirit nennen für uns ist Kakao ein
Lehrer ein Heiler ein Führer und ein
Freund wir sprechen Kakao als solchen an
mit Respekt mit Achtung und mit
Dankbarkeit chaoslav und deswegen werden
auch diese Kakao oder wird Kakao auch in
Zeremonien verwendet man kann natürlich
auch so zeremoniellen Rohkakao nicht so
hoch dosiert ganz normal trinken und
dann wird man sich wahrscheinlich
einfach nur entspannt fühlen aber wenn
man wirklich mit der Absicht rangeht in
ein tieferen Zustand zu kommen dann
macht man natürlich eine Kakao Zeremonie
oder eine besondere Art der
kakaozeremonie ich mache einen Kakao
Reise die doch noch mal länger geht
tiefer geht und eine andere Art von
Vorbereitung hat dass man halt eben
wirklich schon sehr sehr offen sozusagen
diesen Kakao trinkt also nicht in die
Zeremonie reingeht und dann trinkt man
Kakao und danach meine man wird was mal
wirklich sondern dass man halt eben
wirklich sich vorbereitet dass man schon
in diesen Zustand kommt dass man dann
den Kakao trinkt und dann halt eben auch
wirklich also lange lange in diesem
Zustand bleibt und dann Erfahrung macht
für diese einfach ja kein kein Vergleich
in unserer in unserem westlichen
Kulturkreis gibt wo es halt einfach
immer nur um höher schneller weitergeht
und also das ist für viele eine sehr
intensive spirituelle Erfahrung ja und
es gibt ja auch diesen
also die Sichtweise der indigenen Völker
oder es wird ja auch den Maya explizit
nachgesagt dass der Kakao immer wenn das
Gleichgewicht zwischen Mensch und Natur
verloren geht aus dem Regenwald kommt
unsere Herzen öffnet und den Planeten
wieder in Harmonie bringt und
mittlerweile auch wenn es vielleicht ein
bisschen kitschig klingt oder wie so ein
ja so ein tolles meme was man in den
sozialen Medien posten kann ist das
mittlerweile meine Erfahrung also ich
persönlich bin an dem dass ich sehe dass
unsere westliche Hochkultur
sich so weit runter gewirtschaftet hat
dass unsere Lebensmittel keine
Lebensmittel mehr sind dass die Menschen
ihr Bewusstsein also wirklich immer
weniger benutzen und immer mehr Technik
sozusagen für uns arbeitet und ja halt
auch immer mehr der Körper sozusagen
überhaupt nicht mehr trainiert wird und
ich meine nicht nur unsere Muskeln
sondern auch unser Fühlen und genau an
dem Punkt sind wir glaube ich gerade
dass wir uns maximal von unserer Natur
als Menschen und von der Natur mit allen
anderen Lebewesen von der Schöpfung
entfernt haben also uns wird ja auch
erzählt hey es gibt keine Verbindung und
es gibt keine Schöpfung und also man
muss ja auch dazu sagen dass viele
Menschen in der Schule einfach ja genau
dieses materialistische Weltbild lernen
und dann noch übernehmen aber genau
jetzt in diesem Punkt glaube ich ist es
mal Zeit für eine Kehrtwende und wenn
wir uns mehr fühlen wenn wir sehen es
gibt tiefere Ebenen von uns wenn wir
sehen dass wir auf diesen tieferen
Ebenen eine ganz intensive Verbindung zu
dem haben zu dem leben was uns umgibt
und halt auch zu dem also zu dem
beseelten leben sozusagen man ist es
eine Erfahrung wo wir sagen so wow
erstmal ist es eine Erfahrung ich muss
nicht irgendwie irgendwas glauben und
also weiß ich dogmatisch eine Sache
rangehen sondern es ist meine Erfahrung
und ich kann diese Erfahrung wiederholen
und es ist eine absolut wertvolle
Erfahrung für jeden Menschen sowieso
aber Menschen die also so maximal diese
Verbindung verloren haben ist es glaube
ich was wo sie sagen so hey ähm also da
da integriert sich was was also ich gar
nicht wusste dass ja das ist ein Teil
von mir sein kann und auch kurzes
Feedback meine Teilnehmer eine Frau hat
gesagt sie konnte also ihren Schatten
annehmen und dadurch integrieren also
man sieht vielleicht auch Dinge ja die
man schon weggedrückt hat mit dem Kopf
und das machen ja die meisten Menschen
und genau der Kakao zeigte das aber auf
eine ganz also sanfte Art und in dieser
Liebe kann man das halt eben zu sich
führen und man versteht halt eben auch
hey du bist ein Teil von mir ich will
dich ja gar nicht isolieren und ich
brauche sogar diese Energie damit es mir
gut geht hier meine andere hat gesagt
dass sie ja so ein also Ihr Kind in
Liebe annehmen konnte und noch eine
andere dass sie eine Seite von sich
gezeigt bekommen hat die Sie ab jetzt
mehr leben soll also was was sie so seit
Jahren schon brach hat liegen lassen und
was halt ihre Lebendigkeit letztendlich
auch ja so reduziert hat und hat sie
halt gesehen so wow ja und das bin ich
und das lebe ich ab jetzt mehr und mir
geht&#39;s voll gut und ja also andere haben
halt eben auch gesagt dass das in ihnen
sich was bewegt einer hat sogar gesagt
dass er so gesehen hat welchen
Seelenanteil der integrieren soll das
sind so alles einzelne Erfahrung aber
genau
das ist halt wie aus meiner Sicht der
Kakao wirken kann und deswegen ist so
wichtig ist dass man sich da einfach
auch mal auf diese Erfahrung einlässt
und um diese Erfahrung machen zu können
braucht es aus meiner Sicht halt also
schon eine gewisse Vorbereitung dass man
einfach versteht okay also was was ist
das hier was ist in dem Kakao drin was
passiert eigentlich mit mir und also
auch wie bereite ich mich vor emotional
und dann natürlich auch jemanden der
einen da halt sicher durchführt also
mein Feedback ist auf jeden Fall auch
dass der Kakao das bei mir schon lange
gemacht hat und ich halt eben auch
gedacht habe und auch gezeigt bekommen
habe das ist halt eben wirklich was was
hier den Menschen gerade fehlt ähm und
deswegen mache ich ja auch diese
Seminare aber auch ganz bodenständig der
Kakao hat z.B auch also wenn man ihn nur
regelmäßig trinken einen sehr sehr
interessanten Mineralien Anteil also er
hat viel Magnesium wird auch immer
empfohlen für Menschen mit einem
Magnesiummangel und hat aber auch ein
ideales Magnesium calciumverhältnis weil
ja also Magnesium Calcium sollte immer
im Bereich oder im Verhältnis 1 zu 2
sein und wenn jetzt jemand sagt ja dann
trinkt doch Milch ist doch Käse dann ist
das nämlich Käse weil das das Calcium
Magnesium Verhältnis in Milch ist
einfach also völlig völlig
utopisch hoch also mal ein Beispiel wir
haben endetaler der hat einen Verhältnis
Calcium zu Magnesium 25 zu 1 also
einfach 12 mal zu viel Calcium und das
lagert sich ja ab bzw das muss dann
erstmal integriert werden mit noch mehr
Magnesium oder Frischkäse hat immer noch
12:1 und äh Joghurt Quark Milch 10 zu 1
dann merkt man das ist überhaupt nicht
in dem richtigen Gleichgewicht für uns
und da merkt man halt schon hey es gibt
auf jeden Fall bessere Magnesium Quellen
die in den besseren Verhältnis hat auch
sind aber noch mal ganz kurz zurück zu
dieser
stimmungsaufhellenden und entspannenden
Wirkung von Kakao und auch der Grund
weswegen er als Nahrung der Götter vor
allem in mexikon Peru bezeichnet wird
Kakao enthält Serotonin Dopamin und hier
mein Zitat von der Seite schamanika da
schreiben Sie der Kakao besitzt durch
die Inhaltsstoffe Serotonin und Dopamin
eine stimmungsaufhellende Wirkung zu dem
werden dem Kakao entspannende und
entzündungshemmende Eigenschaften
nachgeschrieben dann gibt&#39;s ähm
Tryptophan und die tryptamine
wahrscheinlich die mit interessantesten
Bausteine also drücktermine sind die
Ausgangsbasis für Serotonin aber auch
für DMT ja und äh DMT ist wahrscheinlich
der körpereigene Stoff den jeder in sich
trägt der hat aber ja die die stärkste
den stärksten erhöhten
Bewusstseinszustand hervorrufen kann ja
nicht verwunderlich in Deutschland gibt
dieses also ist die MT komplett verboten
jetzt so in Brasilien zum Beispiel oder
Südamerika da ist es halt erlaubt aber
interessant ist auch in Deutschland wird
sogar die Forschung daran verboten und
das sagen auch einige Forscher naja also
wenn man einen Stoff verbietet der halt
einen erhöhten Bewusstseinszustand
hervorruft um vielleicht Missbrauch
vorzubeugen dann ist es das eine aber
wenn man die Forschung daran verbietet
dann macht man sich natürlich auffällig
dass man etwas verbieten möchte was die
Menschen vielleicht gut tut und deswegen
das im Allgemeinen ausklammern will und
man halt hier wie im farmerland
Deutschland sich das mal aus dieser
Sichtweise betrachtet dann wird das aus
meiner Sicht ein Schuh raus was sagen
denn ähm oder was ist denn die Forschung
zu DMT also es wird bezeichnet als das
Tor zu einer anderen Dimension und also
auch carolinität sagt Kakao richtig
angewendet kann dazu beitragen dass wir
halt eben dieses Tor öffnen können also
aufgrund seiner sehr speziellen Stoff
Wirkstoff Zusammensetzung und auch mit
den vielen Vorstufen die dann im Körper
weiter aufgebaut werden können da kann
es halt eben uns in den meditativen
Trance Zustand bringen aber halt eben
sehr sanft also es gibt andere Pflanzen
die da deutlich stärker sind aber der
Kakao macht es sehr sanft aber doch
stark genug dass man wirklich merkt so
wow ähm ja also es passiert halt eben
was etwas kommt in Bewegung und es ist
für viele Menschen aus meiner Sicht der
perfekte Einstieg um halt einfach auch
mal zu sagen okay ich möchte jetzt mal
so eine Erfahrung machen also was soll
schon passieren hier Kakao schmeckt
lecker ich mache mir mal so eine schöne
Tasse oder ich nehme an so einem Kakao
Reise Seminar Teile das mir das mal
beibringen und es ist halt eben wirklich
was was extrem wertvoll für das Leben
ist aus meiner Sicht und meine schlaue
Frau hat auch immer mich so ein bisschen
belächelt hatte dann Kopfschmerzen und
dann habe ich gesagt so eine willst du
jetzt mal eine
schaut trinken 25 Gramm Rohkakao und
dann meinte sie so ja los komm gib her
danach waren ihre Kopfschmerzen weg und
sie meinte nur ich werde mich nie mehr
lustig machen über Kakao und das ist
auch bekannt ich habe es dann später
recherchiert die indigene Bevölkerung
Mittelamerikas setzt Kakao zu Linderung
von Kopfschmerzen und zum Aktivieren der
Körperfunktion ein ja das war es für
dieses Video um dir mal nur ein bisschen
die also ganz besondere Welt von von
echtem Kakao näher zu bringen aus meiner
Sicht muss man da sollte man halt eben
eigene Erfahrung machen in den sicheren
Rahmen ich habe es ja schon ein paar mal
gesagt wenn du Lust hast schau dir
einfach mal meine meine Webseite an
kakao-reise.de da habe ich ganz viel für
dich zusammengefasst und ich mache auch
regelmäßig Kakao reisen wo ich halt aber
also an mehreren Tagen das Stattfinden
lasse und auch am Anfang erstmal auf
alles eingehe also wie wirkt der Kakao
was muss ich wissen wie bereite ich mich
am besten Labor und dann halt eben einen
Tag nur für diese Erfahrung also der
Kopf ist dann ausgestellt dass man
wirklich sich fallen lassen kann und vor
allem dann auch noch mal dass man sich
danach noch mal trifft und auch noch mal
die ganzen Erfahrungen auch von den
anderen Teilnehmerinnen und Teilnehmern
hört und merkt so wow das ist ja super
interessant wie unterschiedlich das ist
aber also doch was alles gemeinsam hat
und es ist halt wirklich ja aus meiner
Sicht super spannend und deswegen finde
ich dass der Kakao auf jeden Fall einen
ein eine größere Aufmerksamkeit auch
hier in unserer Kultur
verdient hat das war&#39;s von mir ich hoffe
dir dieses Video gefallen ich freue mich
auf deinen Kommentar vielen vielen Dank
an alle die mich unterstützen und wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal ciao