{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zuoP-kEQ0oQ","mytitle":"Kai Brenner,Karl Lauterbach dreht durch\uff1f \ud83e\udd23 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Karl Lauterbach jetzt
dreht er durch das habe ich mir
zumindest gedacht als ich von seinen
neuen hitzeschutzplänen und
hitzlockdowns und einem gelesen habe und
vor allem die Nachrichten dazu sind
köstlich man sollte meinen dass die
Menschen nach ja die letzten zwei Jahren
gemerkt haben wie in im Mainstream der
Hase läuft weiß ich nicht ob das der
Fall ist auf jeden Fall der wird mal
wieder genau das gleiche gemacht sogar
genau die gleichen Diagramme also alles
ist knallrot dunkelrot bei 20 Grad
mittlerweile schon und ähm ja natürlich
ist alles krass wir müssen sofort
handeln genau und das soll es in diesem
Video gehen und es wird auf jeden Fall
hoch lustig und wir starten mal im
Februar 2023 das hier von der Augsburger
Allgemeinen und sie schreiben Kritik an
Lauterbach als Gesundheitsminister
wächst weil so kann man nämlich gut
verstehen was da eigentlich jetzt gerade
wieder passiert sie schreiben ja nicht
weniger hatten erwartet das mit
Christine Lambrecht auch Karl Lauterbach
gehen muss naja als Lauterbach
Gesundheitsminister wurde kursierten
einige Bosheiten in Berlin zum Beispiel
Zitat und wer geht jetzt in die
Talkshows und es hatte ja weiterhin
gemacht lautete eine davon gut 13 Monate
später polarisierte SPD Politiker immer
noch die Zahl seiner Fans hat jedoch
abgenommen das Karlchen überall zum
freiwilligen Masken tragen Aufrufe sei
schon okay wobei man sich da auch fragen
darf also es ist ja wirklich teilweise
29 Grad 30 Grad die armen Menschen die
da immer noch Karl Lauterbach im Kopf
haben und wirklich noch mit Masken
rumfahren und ich sehe wirklich immer
noch einige davon aber gut ähm er könne
ihn gerade ohnehin nicht mehr sehen als
ein liberaler Kollege aus der Koalition
man könnte diese Äußerung als
unqualifiziert abtun doch ähnlich
genervt und Bewertungen sind zunehmend
auch aus der SPD zu in der 59-Jährige
hat seine Sympathiepunkte nicht nur in
der Bevölkerung aufgebraucht also bei
mir hat der er noch nie welche aber
angeblich war er früher mal der
beliebteste Gesundheitsminister aller
Zeiten aber jetzt kommt es ein großer
Wurf könnte helfen aus meiner Sicht der
wichtigste Satz denn ja Kalli hat sich
abgenutzt und da muss natürlich ein
neues Thema her
hier noch der Fokus titelt das ist sehr
interessant lauter was aus Sachen
Aussagen können fundamental nicht
stimmen ja also das muss sagen das habe
ich mir die letzten zwei Jahre schon
gedacht also wenn man da erst jetzt auf
diese Erkenntnis kommt okay ähm aber
Spaß beiseite hier geht&#39;s um einen
Statistiker und der sagte Lauterbach
sollte sich nicht ungefiltert äußern auf
jeden Fall ein sehr wichtiger und
schöner Ersatz vor allem trifft das auf
das hier besonders gut zu ähm das ist
hier von der Aachener zeitung.de
Meeresspiegel wird
später steigen zumindest sieht Karl
Lauterbach das so und sieben Meter ist
schon eine ganz schöne Ansage und
natürlich kann man da schon Angst vor
bekommen aber wenn man mal so ein
bisschen schaut also Spiegel macht es ja
schon seit 40 Jahren wo man denkt so der
moment mal wann ist denn jetzt der
sieben Meter ja
wasserstandsanstieg sozusagen ist ja
schon da oder kommt er noch also ich war
neulich beim Kölner Domi ist noch nicht
da und jetzt sind ja sogar Nachrichten
die Menschen haben die Erdachse gekippt
also das ist schon krass aber auch hier
wieder ernsthaft es gibt Menschen die
wirklich ohne
Expertenmeinung sich zu Hause hinstellen
Glas Wasser nehmen Eiswürfel rein tun
und dann einfach warten was passiert
wenn die Eiswürfel sich im Wasser
aufgelöst haben steigt dann äh der der
Meeresspiegel im Wasserglas das tut er
natürlich nicht und ja auch ein Blick
auf die Freiheitsstatur bestätigt damals
und heute da sind eben
noch keine sieben Meter Unterschied aber
ja Karl Lauterbach sieht ja immer ein
paar Dinge anders als die normale
Bevölkerung aber und jetzt auch mal hier
wieder also wenn man sich fragen möchte
was wirklich in Bezug auf das Klima
passiert dann kann man auch zum Beispiel
schauen hey Bill Gates was hat er
gemacht hat sich ein Strandhaus in der
Küstenstadt del Mar gekauft für 42
Millionen Franken sicherlich auch nicht
in Hinblick darauf dass das in wenigen
Jahren alles überschwemmt sein wird oder
auch hier die Obamas haben sie eine
luxusstrand will er zugelegt also legen
wir das mit den sieben Metern mal
beiseite und gehen eher davon aus dass
die Menschen die dafür Geld reinstecken
ihre Häuser wissen dass da überhaupt
nichts ansteigen wird aber hier auch
eckart von Hirschhausen lässt sich nicht
lumpen und ähm versucht auch so ein
bisschen an der Hysterie mitzuwirken und
sagt ein gekochtes Ei hat für immer die
das auf Leben vertan denn das Ei besteht
aus Wasser Fett und Eiweiß genau wie das
menschliche Hirn deshalb sind hitzwellen
so gefährlich für uns Menschen ja und
das schreibt halt auch der Attila ja der
Typ braucht dringend meine Pause andere
Fragen ja was ist denn wenn Menschen in
eine 90 Grad heiße Sauna gehen also da
zerschmelzen sie ja auch nicht
beziehungsweise da denaturiert ja das
Eiweiß im Gehirn auch nicht das liegt
vielleicht daran dass der Körper dann
schwitzt und andere Mechanismen hat also
eckart von Hirschhausen wer weiß was ihn
dazu bewegt hat so aber ja Hitzewellen
für uns Menschen ja also für unsere
Gehirn gibt es da auf jeden Fall andere
Dinge die im schaden könnten zum
Beispiel irgendwelche Schlagzeilen wie
z.B von SWR3 damit der Sommer nicht zu
gefahren wird also der Sommer ist
mittlerweile einige Gefahr und sie
schreiben weiter es ist heiß und
natürlich zu
damit die Menschen in Deutschland
gefühlt nicht alle kollabieren
hat sich Gesundheitsminister laut Erbach
mit Experten getroffen ein Plan
geschmiedet ja die Experten kennen wir
oder noch besser hitzeplan für
Deutschland schreibt t-online.de Zitat
das ist eine Frage des Überlebens also
wer legt noch eine Schippe drauf ja wer
titelt noch krasser wer schafft es hier
den Menschen noch mehr Angst zu machen
das sind die Überschriften die wir
brauchen immer her mit den Superlativen
und der Polemik aber schauen wir doch
mal also es gibt ähm ich habe es mal
recherchiert 187 Länder mit einer
Durchschnittstemperatur die deutlich
höher als Deutschland ist also allein
die ersten haben ungefähr eine
Durchschnittstemperatur von 30 Grad aber
also Durchschnitt im ganzen Jahr und da
gibt&#39;s da ein hitzeschutzplan schreibt
auch eine auf Telegramm Spoiler
mhm und der Karl Lauterbach lässt sich
davon aber nicht abbringen sagt
Hitzeschutz ist Lebensschutz also hier
Zitat vom
Bundesgesundheitsministerium Hitzeschutz
ist Lebensschutz alte Menschen
Pflegebedürftige vorerkrankte aber auch
Kinder Schwangere und menschen die sich
beruflich oder privat viel im Freien
aufhalten sind gefährdet wenn
Hitzewellen über Deutschland rollen also
auch hier wieder der
polemikschalter auf 100% aufgedreht ich
muss ja sagen okay gut interessante
Sichtweise Schutz für Pflegekräfte dann
habe ich überlegt war da nicht vor
kurzem noch was ähm dass sie gefunden
Bundestag die Impfpflicht für
Pflegekräfte und ich erinnere mich ja
noch dass mir einige Krankenschwestern
geschrieben haben dass sie gesagt haben
das genau das sie aus dem Job gebracht
hat also naja oh ja und dann noch ein
schönes Zitat gab es in den 50er Jahren
drei solcher Tage pro Jahr sind es
inzwischen im Schritt ähm
ah im Schnitt schneien wie der Deutsche
Wetterdienst feststellt eine
Verdreifachung da muss ich auch sagen
nee an den 50er Jahren da war noch
einiges anders also ob man die 50er
Jahre einfach so ohne Kontext mit 2023
vergleichen kann ist vielleicht so ein
bisschen fraglich und vor allem war in
den 50er Jahren eins nachweislich anders
die Messstation die Temperatur
missstation die wurden eben in den
Städten und auch im Umland noch also
positioniert mittlerweile gibt es fast
keine Messstation im Umland mehr sondern
die wurden alle in die Stadt verlagert
und natürlich wie durch Zauberhand
werden dann natürlich deutlich höhere
Durchschnittstemperaturen über das Jahr
gemessen weil es vielleicht in der Stadt
sich mehr aufheizt wärmer ist das
bedeutet aber nicht dass da sich
irgendwas verändert hat sondern doch
verändert hat sich was die Messstation
die sind jetzt in der Stadt fokussiert
naja und in den 50ern sind auch noch
deutlich weniger Menschen an
Herz-Kreislauf-Erkrankungen und an den
anderen
Zivilisationserkrankungen verstorben
meiner Meinung nach könnte Karl
Lauterbach da richtig viele
Menschenleben retten aber na gut oh ja
und hier habe ich noch was schönes
gefunden auch Zitat das Robert
Koch-Institut weist für 2022 eine Zitat
hitzebedingte Übersterblichkeit von
4.500 Menschen aus und das ist auf jeden
Fall was also wenn wir bei der
Übersterblichkeit sind da könnte man
schauen was es dann noch für andere
mögliche Faktoren geben könnte da gibt
es auf jeden Fall einige Menschen die da
Ideen beisteuern würden das würde
allerdings Karl Lauterbach bestimmt
nicht so gerne hören weil da einige
Sachen dabei waren die naja aber lassen
wir das ich habe mal ausgerechnet 4.500
von 84 Millionen Menschen sind also
0,00536% und also aus meiner Sicht ganz
klar da müssen Klima lockdowns
diskutiert werden einfach ganz logisch
also da merkt man mal schon wie sinnvoll
diese ganze Diskussion eigentlich ist
und auch diese dieser Zeitungsausschnitt
hier Temperaturen um die 35 Grad das hat
es früher nicht gegeben haben mir viele
Leute geschrieben doch hat es ich
erinnere mich auch noch an Hitzefrei in
meiner Schulzeit und da war ja bei 10
Uhr morgens 27 Grad ist dann die Schule
ausgefallen und die 8 Grad bis 16 Uhr
die hat es dann halt locker noch gegeben
also man merkt schon was hier gerade
gemacht wird ist nicht gerade dass
jemand wirklich ernsthaft ähm Interesse
hat daran vielleicht Menschen zu retten
oder ja wirklich
reine Interessen hat sondern hier geht&#39;s
um Politik hier geht&#39;s um eigentlich
sogar noch mehr also hier geht so eine
Agenda die sich dahinter verbirgt und
die Menschen soll wieder mal Angst
gemacht werden und ähm ich nur mal das
hier um damit man das so ein bisschen
besser vergleichen kann guck mal hier
zwei Darstellung sowas früher die
gesunden Menschen also ungefähr 97
Prozent aber was wurde in den
Nachrichten in den
mainstream-nachrichten gezeigt hier die
gemeldeten Infektionen pro Bundesland
rot dunkelrot und noch mehr dunkelrot
und dann denkt man so oh es ist alles
dunkelrot aber das 97% überhaupt nichts
damit zu tun haben dass wurde natürlich
nicht so gerne erzählt und mir ist es
heute ist es genau so sie hat jemand auf
Telegramm gepostet 29 Grad vor 7 Jahren
29 Grad heute Propaganda für doofis also
so sieht&#39;s einfach mal aus oder hier
auch ähm Dänemark Dänemark verbrennt in
diesen Tagen bei 11 bis 18 Grad
Temperaturen aus der Hölle schreibt
jemand anderes und genau da merkt man
wie das ist wieder genau der gleiche
Plot das sind so genau genau sogar die
gleichen Diagramme und dann man sollte
denken hey sind die Menschen dann auch
noch genauso gleich wie früher fallen
sie wieder darauf rein ich hoffe es
nicht
jetzt noch zwei Kommentare einer
schreibt bitte cremt euch ein damit die
anderen kein Sonnenbrand bekommen das
war die Argumentation von Karl
Lauterbach zumindest was Medikamente
angeht setzt Fliegengitter in die
Fenster sie schützen vor hitzepartikeln
wie die ffp2-maske vor Viren und vom
Kanal was passiert hier auf tiktok sie
sagt aber eine inzidenztemperatur ab 31
Grad im Schatten dürfen dann nicht mehr
als zwei Menschen zusammen im Park
spazieren gehen diese müssen miteinander
verwandt sein damit sie sich nicht
aneinander reiben und so unnötig Wärme
erzeugen und jetzt noch mal zum
Abschluss ganz ehrlich was wird hier
versucht es wird hier mal wieder eine
Generation versucht anzusprechen die
also entweder noch zu jung ist um erlebt
zu haben dass es vor 25 Jahren eben
diese heißen Sommer gab oder Menschen
die das vielleicht schon vergessen haben
und wieder in die Angst reingetrickst
werden sollen also so oder so man merkt
schon hey ähm hier geht&#39;s nicht um ja um
einen ernsthaftes reines Interesse
sondern hier geht es mal wieder um ein
narrativ und an jedem narrativ hängen
halt eben auch immer politische
Maßnahmen dranhängen Lobby Interessen
dran und aus meiner Sicht gibt es in
diese Richtung sehr offensichtlich sogar
mit den gleichen Diagrammen man hat nur
inzidenzzahl für Temperatur ausgetauscht
naja und ich hoffe ja dass das noch
anderen Menschen außer mir auffällt aber
ja also nichtsdestotrotz ist auf jeden
Fall mal wieder eine spannende
interessante und an manchen Punkten
ehrlich gesagt auch witzige Zeit ich
wünsche Dir dass Dein deine Wohnung
sieben Meter nicht über dem
Meeresspiegel liegt bzw es wäre ja auch
egal aber das wenn das mal ausnahmsweise
eintrifft was Karl Lauterbach sagt also
was ja bisher sehr sehr selten nur
passiert ist aber ich wünsche dir eine
Wohnung sicher über die Meeresspiegel
liegt dass du die Sonne genießen kannst
dass du dich davon eben nicht
beeinträchtigen oder runterziehen lässt
und ja bedanke mich fürs zuschauen wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal ciao