{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uIwrLBTywDI","mytitle":"Kai Brenner,Karl Lauterbach\uff1a Hitzeschutz mit falschen Zahlen\uff1f #shorts ","mylang":"de"}
Hitze Hitze Hitze SWR3 Titel damit die
Menschen in Deutschland gefühlt nicht
alle kollabieren oder hier t-online.de
das ist eine Frage des Überlebens und
immer wieder geht es ja um eine Zahl
4500 Menschen leben die das Statistische
Bundesamt sie schreiben als direkte
Todesursache lässt sich Hitze bei
durchschnittlich 19 Fällen pro Jahr
allerdings selten feststellen sehr hohe
Temperaturen lassen die Sterblichkeit
jedoch was 19 also ich meine worüber
reden wir eigentlich ja das wird gerade
so medial als Sau durchs Dorf getrieben
ja 4.500 und Karl Lauterbach und er hat
die Menschen leben müssen wir schützen
und sind aber in der Tat 19 und dann
suchen wir Anzahl der Sterbefälle in
Folge von Hitze genau wie es ja auf der
Zeit auch geschrieben wurde und Sonnen
nicht in Deutschland sondern sehen wir
oh es sind also maximal märz 2015 60
Menschen gewesen