{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ds7dvpPCL6k","mytitle":"Kai Brenner,Knallgera\u0308usche, Erdbeben, U\u0308berschwemmungen in Deutschland \ud83e\uddd0 Was passiert hier\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mal mit den komischen
Knallgeräuschen die hier überall in
Deutschland in den letzten Tagen
stattfinden ich bin dazu gekommen über
einen spannenden Artikel hier Knall in
Worms also die Wormser Zeitung schreibt
dazu ein Knall in Worms gibt Rätsel auf
es ist am Freitag passiert das gibt&#39;s
aber nicht nur da also in Berlin hatten
wir es jetzt auch mehrmals sogar in
Verbindung mit Erdbeben und dann wurde
er da immer ja der Eurofighter Jet
sozusagen vorgeschoben hier in Worms es
ist ganz interessant da gibt&#39;s keine
Erklärung und wenn man mal schaut was da
in der ganzen Region also Hessen
Rheinland-Pfalz Frankfurt Main gerade
also an wirklich vielen Erdbeben und
auch Überschwemmungen passiert lohnt
sich das glaube ich das mal anzuschauen
ich nehme nicht mehr mit zuerst mal zu
diesem Artikel hier von der Wormser
zeitung.de und sie schreiben
Worms 11:43 Uhr am Freitagnachmittag
also der letzte Freitag jetzt was war
das gerade viele Wormser haben in diesem
Moment ein Knall gehört die hat alles
gewackelt die Vögel sind überall wie
wild hochgeflogen schreibt ein Wormser
ein anderer postet in den sozialen
Medien hat jemand diesen Knall gehört
Nähe Schwimmbad hat man das sogar
gespürt und das spricht ja schon mal
gegen einen weiß ich nicht Silvester
Feuerwerk aus diversen Ecken der Stadt
kommen Berichte über den Knall es
scheint als ob das ominöse Geräusch im
gesamten Stadtgebiet zu hören war also
schon ordentlich und so klein ist ja
worum es jetzt auch nicht aber wo kam
das Geräusch her ja das ist die Frage
aller Fragen Polizei und Feuerwehr
liegen oft Nachfrage dieser Redaktion
keine Erkenntnisse dazu vor möglich wäre
auch ein Erdbeben sogar bis das am 11
September 2020 ein paar Sekunden lang in
und umsonst und also da gab es auch ein
merkwürdiges Geräusch viele gar nicht
erst richtig einzuschätzen wussten wie
sie später herausstellen sollte hatte
die Erde damals leicht gebebt aber also
wenn man mal schaut bis zum 12 August
das ist jetzt hier über die letzten 30
Tage gesehen es gab also wirklich jede
Menge kleinere Erdbeben in der Region
aber jetzt nicht in Worms also Worms
liegt hier naja unten ich blind sie mal
mit dem roten Pfeil ein und da ist jetzt
gerade nichts aber man sieht schon oh
also so da etwas weiter nördlich ist
extrem viel passiert wenn wir uns das
mal anschauen also sind zwei Beben in
Rheinland-Pfalz und auch also jede Menge
das sind alles kleine Beben in Hessen
aber wenn man mal schaut dass da also
wirklich bis zum Jahr 12 August so viel
passiert ist dann ja ist es schon
bemerkenswert aber wie gesagt in Worms
war keines der Titel schreibt weiter
möglich wäre auch dass ein Kampfjet bei
einem Übungsflug die Schallmauer
durchbrochen hat das wird uns ja in
Berlin erzählen und danach muss ja immer
direkt gleich die Nachricht ja sind
Eurofighter die also neben Berlin die
Schallmauer durchbrochen haben wobei
dann natürlich andere Männer Zuschauer
schreiben ja das darf aber gar nicht
über wohnt im Gebiet gemacht werden es
muss halt immer als Übungsflug
angemeldet werden ja aber hier ist es so
auf flugtrackern im Internet wo Flügel
Sand diversen Daten in Echtzeit verfolgt
werden können waren am Freitagmorgen
rund um Worms keine militärischen
Flugbewegung zu erkennen wobei da liegt
die Airbase Rammstein in der Nähe das
sagen sie halt auch also es ist
schwierig aber ähm ja wenn da irgendwas
passiert ist dann ist es schon ein recht
eigenartig dass es sich nicht
nachvollziehen lässt und das auch
Polizei und Feuerwehr keine
Informationen darüber haben gucken wir
doch mal also das ist jetzt alles nur
was in den letzten Tagen passiert ist am
16 August in Frankfurt am Main war zum
Beispiel ein Beben was dort also
gemeldet wurde bei dieser App können ja
auch Nutzer Beben eintragen und das ist
halt interessant weil nur einen Tag
später das ist hier von spiegel.de haben
wir halt diese mega krassen
überschwemmung in Frankfurt also zum
Beispiel am Flughafen wo Leute denkt
sofort ich zeig dir gleich mal Bilder
dazu aber erstmal hier ist der Artikel
die Landebahn überschwemmt Passagiere
gestrandet Flüge annulliert ein Unwetter
mit heftigen Regenfällen sorgte am
Frankfurter Flughafen und in der
Umgebung für Chaos ja und so sah das
einfach mal im Untergrund aus also das
sind Wassermassen die sich da in den
Geschäften ja bis zu 1 m hoch stauen und
dann durch die Glas Türen sich da nach
unten hin den Weg Bahn also das ist
wirklich einfach nur völlig krass und
der Flughafen Frankfurt das ist ja also
wie so eine Kleinstadt das ist ein
riesiges Areal und wenn das erstmal
Meter tief überflutet ist also das
musste erstmal schaffen also das ist
wieder ganz interessant wir haben
mehrere verschiedene Phänomene das muss
nicht zusammenhängen gegenüber wenn man
das mal sich alles anschaut was allein
in dieser Region gerade passiert dann
haben wir wieder Erdbeben dann haben wir
wieder Überschwemmungen also durch mega
krasse Unwetter dann haben wir halt
diesen ja komischen Knall das ist ja nur
ein Bericht es gibt ja mehrere Berichte
darüber und wie gesagt in Berlin hatten
wir das ja vorher auch und da gab es ja
auch diese mega komische
Berichterstattung über das löwenschwein
hier in Berlin also in der Löwe der dann
genau zum Christopher Street Day um
deklariert wurde in ein Wildschwein aber
es war so eine Einsatzkommando vom
mummte Polizisten Spezialeinheit nie
unterwegs und denkst so okay ähm und so
nach und nach passiert ist halt eben
immer wieder und ja dann wird schon ein
bisschen komisch und diese
Knallgeräusche gab es natürlich auch in
anderen Region ich habe mal ein bisschen
geschaut hier z.B Hamburg Feuerwehr
Hamburg hat also auch von paar Tagen
einen Knall im Metronom da hat sie ein
Feuer gelöscht und der Bahnhof Harburg
wurde gesperrt oder auch hier Verdacht
auf Meteoriteneinschlag in Elmshorn und
der Witz sind halt auch die ja Leute die
darunter kommentieren ja na klar also da
knallt&#39;s und es wird dann versucht als
Meteoriteneinschlag darzustellen und du
merkst halt schon also es knallt ständig
wir haben ständig Erdbeben dazu kommen
halt regional auch wirklich starke
Überschwemmung und es wird halt immer
irgendwie ja es gibt immer eine
Geschichte dazu Meteoriteneinschlag oder
halt eben Eurofighter knapp über Berlin
und so nach und nach merkt man schon so
ob das so stimmen kann im Ausland haben
wir das auch ähm hier z.B Österreich um
etwa 17 Uhr vernahm Zeugen einen lauten
Knall aus dem Bereich der Friedenstraße
der Gehweg sei explosionsartig
hochgeflogen sei nun ein Loch auf dem
Weg tatsächlich wurde ein Schachtdeckel
hochgeschleudert dieser landete in einem
geparkten Auto plötzlich verletzt wurde
glücklicherweise niemand vermutlich weil
der Grund für den Knall ein
schmutzschluss an einer unterirdischen
Stromleitung und das Schreiben die Leute
auch na klar also ein Kurzschluss an der
Stromleitung der explodiert natürlich
gleich unterirdisch was das da ein
Deckel mega hochgeschleudert wird und
auch also wenn man weiter schaut es gibt
auch gerade in den USA Texas oder hier
mysteriöse Explosion in DC die Fenster
und Türen erschüttert und mit einem
Erdbeben verglichen wird also das ist
spannend ich habe auch noch keine
Erklärung dafür ich sehe nur wieder hey
irgendwie summiert sich das und ich
werde da weiter dran bleiben wenn du
dazu eine Idee hast schreib mir das
gerne unten in die Kommentare also ja
passiert oft gerade auf jeden Fall
gerade wieder einiges was es zu
beobachten gilt und dann also ja auch
mehrere Leute haben nicht mal wieder
hingewiesen auf die Phönix Hypothese da
werde ich wahrscheinlich jetzt demnächst
auch mal wieder darauf eingehen weil
sich das für mich so ja gestaltet als
wenn ihr wirklich im Untergrund etwas
passiert und wahrscheinlich auch auch
mehrere Dinge die gegeneinander laufen
also nicht nur dass da irgendwelche
Sachen ausgebaut werden sondern gerade
wenn damit schweren Überschwemmungen das
Wasser sich den Weg nach unten sucht
sozusagen dann kann ich mir auch
vorstellen dass da bereits bestehende
Anlagen auch ja durchaus überflutet
werden ich weiß es nicht wie gesagt ich
recherchiere weiter mich interessiert
auf jeden Fall auch deine Sichtweise
dazu und da ansonsten sehen wir uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
vielen vielen Dank fürs zuschauen danke
an alle die mich unterstützen und ja wie
gesagt bis im nächsten Video dann mach&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal Ciao danke
Brenner