{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CVIrpRP3tI0","mytitle":"Kai Brenner,Kurkuma Nebenwirkungen - Diese Nebenwirkungen ko\u0308nnen bei der Einnahme von Kurkuma auftreten ","mylang":"de"}
mögliche nebenwirkungen bei der einnahme
von puma ja was kann auftreten was
sollte man beachten und wenn man
nebenwirkungen hat was kann man tun
damit es schnell wieder bessergeht hallo
und herzlich willkommen ich begrüße dich
zu diesen neuen video
puma ist er vielen menschen getan als
wirklich ein tolles gewürzt wenn man
meinen kanal länger verfolgt dann leicht
mannheim mit kurkuma kann man auch noch
viel mehr als nur sein essen verfeinern
sondern kurkuma kann sogar therapeutisch
verwendet werden wird es auch zb im
ayurveda da schon seit einer sehr viel
längeren zeit als die schulmedizin
überhaupt gibt und mittlerweile gibt&#39;s
natürlich auch studien zum
therapeutischen einsatz von kurkuma also
man weiß dass kurkuma wirklich
antientzündliche wirkung im körper hat
dass er also die zellen vorladung auch
besser schützen kann und vor allem die
leber schutzwirkung die gut gucken mal
wirklich ja stark nachgesagt also dass
man die liebe bei ihrer entgiftungs
arbeit unterstützen kann durch kurkuma
das macht es natürlich sehr interessant
natürlich gibt es noch viele weitere
sachen aber das ist so wenn man einem
kurkuma denkt was man immer gleich als
erstes auf dem schirm hat
nichtsdestotrotz wenn man guckt mal im
therapeutischen dosen einnehmen möchte
dann nimmt man halt eben ein bisschen
mehr als nur ja so viel wenn man halt
sein essen damit würden würde aber da
muss man dann schon wirklich zb ein
teelöffel kurkuma zu sich nehmen und da
muss man sich auch per wege finden wie
man das überhaupt machen kann weil man
regelmäßig kurkuma zu sich nehmen das
mal in dem anderen video aber manche
menschen die reagieren dann halt eben
auch mit einigen unangenehmen
nebenwirkungen menschen zum beispiel den
empfindlichen magen haben die reagieren
oder können unter umständen sehr stark
auf kuba reagieren also mit
magenkrämpfen aufbaukämpfen bis hin zu
durchfall in dem fall hilft natürlich
einfach die dosis ein bisschen zu
reduzieren und wenn auch mit kollegen
groß ist das schon auftritt dann sollte
man natürlich erstmal pausieren und dann
später wieder mit einer kleinen bewegung
anfangen und sich dann halt wirklich
rantasten kurkuma wirkt sehr stark und
dann ja je vorbelasteter der körper ist
desto heftiger kann diese reaktion eben
ausfallen und wenn man eben zu solchen
ja magen bauch oder darmbeschwerden mit
durchfall nike dann würde man ihn mit
ganz wenig kurkuma anfangen
im halb so dass der körper noch verträgt
und ich dann halt eben langsam ran
steigern
in dem maße wie der körper kurkuma
verträgt und halt eben eventuell auch
zum beispiel stoffwechsel weste einfach
raus wirft dann wird halt auch die
kubatur besser verlaufen dann natürlich
also kurkuma wirklich sehr stark an der
leber allerdings menschen die lieber
vorerkrankungen haben also irgendwelche
entzündungen an der leber die sollten
auf gar keinen fall kurkuma nehmen dann
eben wirklich sich mit dem arzt
abstimmen was man da anderes machen kann
um halt vielleicht erstmal diese
entzündung in den griff zu bekommen um
da halt eben mit zusätzlich die leber zu
überlassen und dann gibt es natürlich
auch die möglichkeit dass man kurkuma
sozusagen überdosiert die zahlen für ich
sag mal die maximale tägliche einnahme
von kurkuma ex park liegen bei acht bis
zwölf gramm also sollte man natürlich
auch mal ein bisschen gucken wie viel
nimmt man zu sich allerdings wenn man
jetzt ich sage mal ganz normal kurkuma
zu sich nimmt therapeutisch und hat man
sein wenn teelöffel geht natürlich auch
die treppen chur da wird halt immer mehr
kurkuma und da hat man teilweise auch
heftige entgiftungs erscheinung das
sollte man natürlich nicht einfach so
auf eigene faust machen sondern man
wirklich mit einem derart oder auch
einem fahrenden heilpraktiker das
durchführen
und last but not least hat man natürlich
auch wechselwirkungen mit anderen
stoffen aber wohl mit natürlichen
stoffen als eben auch mit synthetischen
fanatiker und sie ist halt eben gerade
vorsicht geboten bei den synthetischen
blutgerinnungshemmer also alles was das
blut loszusagen flüssiger macht wie der
volksmund sagt da sollte man aufpassen
wenn man eine kurkuma therapieplan und
da er sich auf jeden fall vorher mit
seinem arzt genaues mit abstimmen wird
halt die frage ob der arzt ist daneben
auch mit der kuba therapie auskennen
aber vielleicht vom ärztliche meinung
einholen und inhalt auch drängen dass er
sich da lob ich informiert und hat eben
vielleicht durch einen heilpraktiker
suchen der schon viele jahre
diese kurkuma therapie durchgeführt hat
ich weiß nich einfach aber es ist halt
einfach auch für sicherheit dass man
da hat einfach keine fehler macht weil
halt eben gerade kurkuma mit diesem gut
gewinnung firma sehr starke
wechselwirkung eingehen kann und das
sollte man halt eben einfach nicht
riskieren
ich hoffe das ist hier ein paar
nebenwirkung von kurkuma mal zeigen
konnte die meisten menschen werden
niemals diese nebenwirkungen haben also
man fängt ja immer mit einem mit einem
kleinen bisschen kuhmann also vielleicht
erstmal mit einem halben teelöffel oder
einem teelöffel muss man auch schauen
wie es ihnen am besten passt ob man sich
da gleich goldene milch macht oder erst
mal nur war mit wasser mit ezb kurkuma
kardamom 16 schuss saft drauf damit
dieser eigene geschmack ein bisschen
übertüncht wird und dann kann man halt
immer weiter gehen und sein körper auch
erst mal ganz entspannt beobachten aber
wenn wir zum beispiel schon mal solche
nebenwirkungen nach der einnahme von
kurkuma erlebt hat dann weiß wird okay
auf jeden fall reduzieren oder im
stimmten fällen auch wirklich sich mit
dem profi abstimmen damit es halt alles
wieder seinen weg gehen kann das war&#39;s
für dieses video
ich hoffe dass es dir gefallen hat wenn
es dir gefallen hat natürlich dann freue
ich mich über ein gefällt mir und er
scheint mir gerne deine anregungen und
myvideo kommentare also auch wenn du
noch weitere fragen von kurkuma hast
immer her damit schläppi unten rein dann
wurde jede frage so schnellen mir das
zeitlich auch möglich ist ich habe echt
jede menge sachen zu tun aber ich
versuche halt immer jeden kommentar
persönlich zu bearbeiten und hat
sicherlich auch schon hier diese ganzen
infokarten bemerkt die da immer so auf
klopfen auch da kannst du noch weitere
informationen wie zb die themen
natürliche gesundheit kurkuma und so
weiter erhalten also da ist einmal meine
gesundheitsstadt also kann sich hier
oben kostenlos eintragen von e mail wo
es aber auch regelmäßig videos zu geben
du kannst dich aber auch gleich
eintragen für mainburg oder gesagt hey
große gesundheitscoaching machen wie
möglich schritt für schritt weil das
ganze wissen aufbaut wie funktioniert
der körper wie funktioniert natürlich
gesundheit und welche natürlichen mittel
wie zum beispiel kurkuma können halt
eben bei einer richtig guten gesundheit
unterstützen
hilfreich seien ja wie gesagt wenn das
interessiert klickt ihr auf die info
karten an
hat mir immer sehr viel spaß gemacht
diese video für dich aufzunehmen diese
dann einfach in einem meiner neffen
bietet wieder macht gut und bis dahin
dann kein renner