{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BgeNVnjeitI","mytitle":"Kai Brenner,Letzte Erinnerungen an die alte Welt... (so wundersch\u00f6n!) ...Chicago Columbian Exposition 1893 ","mylang":"de"}
es gab noch vor etwa 100 bis 200 jahren
eine architektur auf dieser erde die für
seitdem nie wieder gebaut haben die
schönste architektur die diese welt je
gesehen hat
offensichtlich hatten ihre erbauer ein
tiefes wissen über frequenzen und
harmonien und ihre gebäude diente
wahrscheinlich der umwandlung einer
ätherischen energie die heute weitgehend
aus dem bewusstsein unserer zivilisation
verschwunden ist
warum fühlen so viele menschen eine
starke emotionale verbindung wenn sie
diese architektur der sogenannten alten
welt sie
spüren wir instinktiv als in dieser zeit
unserer eigentlichen wurzeln wie
und dass die geschichte über unsere
herkunft anders ist als uns bisher
erzielt wurde und
kann es sein dass wir uns gerade langsam
wieder daran erinnern
das fundament der sogenannten modernen
welt in der wir heute leben wo du damals
während der zeit der ersten
weltausstellungen gelegt sie stellen
eine verbindung zwischen zwei völlig
gegensätzlichen epochen oder kulturen
miteinander her der alten welt an die
wir uns nicht mehr erinnern können und
der industriell geprägten modernen
welt ausstellungen sind detailverliebt
verschnörkelt ästhetisch und viel zu
groß und teuer für ihren angeblichen
zwecken sie repräsentieren etwas völlig
anderes als die welt die wir kennen
sie repräsentieren die klassischen
ideale des schönen wahren guten
erstreben nach dem göttlichen und der
vollkommenheit
zeigte man damals der öffentlichkeit ein
letztes mal die überreste der alten welt
und sie danach zu zerstören
am ersten mai
1893
veranstaltete die stadt chicago wie
worlds kolumbien explosion um die
entdeckung amerikas durch kolumbus knapp
400 jahre zuvor zu feiern
70.000 aussteller aus 46 nationen waren
vor ort
die expo coup den spitznamen weiße stadt
und war die inspiration für die
smaragdstadt im buch er zauberer von oz
sie war ein größe und architektonischer
hinsicht eine der beeindruckendsten
ausstellungen die es je gab
laut der offiziellen geschichte wurden
am ufer des michigansees in einem
sumpfgebiet auf einer fläche von 2 178
hektar über 200 gebäude neu gebaut und
das in einem zeitraum von weniger als
drei jahren
es waren jedoch nicht irgendwelche
kleinen holzbauten die dort errichten
wollen sondern die grandioseste
brillanteste architektur die sich ein
mensch nur vorstellen kann
schau dir all die details an betrachte
die figuren und ornamente jeder
abschnitt ist ästhetisch und perfekt
alles angeblich aus einfachsten
materialien und in handarbeit erstellt
in nur wenigen monaten
allein das manufacturing ein liberal
arts building als 200 meter breit 500
meter lang eine fläche von circa 20
fußballfeldern und benötigte doppelt so
viel stahl wie die brooklyn bridge
schon diese konstruktion hätte jahre
gebraucht selbst wenn man der
offiziellen geschichtsverein eines nur
temporären gebäudes glauben schenkt
dennoch wurde das gebäude wie alle
anderen ist auf 20 6 monate nach der
eröffnung der expo wieder restlos
abgerissen hatte man so viele ressourcen
in der damaligen zeit
doch damit nicht genug von den über 200
gebäuden hatten ganze 14 ähnliche
dimensionen wie das meno fekters ein
level arzt bin und auch sie wurden fast
alle nach der ca 180 tägigen dauer der
ausstellung zerstört
wäre ein solches bauvorhaben in so
kurzer zeit schon heute ambitioniert
umzusetzen so ist das schier unmöglich
mit den eingeschränkten technischen
möglichkeiten der damaligen zeit
das meiste musste in handarbeit erstellt
werden da es noch kaum automatisierungen
da und das erste echte elektrowerkzeug
erst zwei jahre nach dieser expo im jahr
1895 entwickelt wurde die haben da
unsere technisch primitiven vorfahren
solche gebäude in so kurzer zeit und in
solch große anzahl errichtet
allein beim kanalbau für die großen
bassins lagoon und brunnen ist absolutes
können gefragt so viel wasser zu bewegen
und zu halten ist auch heute noch nicht
gerade einfach es drängt sich einem also
die frage förmlich auf ist es überhaupt
möglich dass die chicagoer ausstellung
in knapp zwei jahren mit der damaligen
technik und dazu noch auf sumpfland neu
gebaut wurde zumal die bauzeit nicht nur
in die phase der panik von 1893 der
schwersten wirtschaftskrise in der
geschichte der usa fällt sondern auch 22
jahre nach dem einschneidenden ereignis
in der geschichte der stadt im großen
feuer von chicago ein bis heute
mysteriöser brand im circa 17.000 500
gebäude zum opfer fielen und bei dem
große teile der innenstadt zerstört
wurden würde man gerade da nicht neu
gebaute gebäude stehen lassen und weiter
nutzen
allein diese fakten lassen im grunde nur
zwei schlüsse zu in die zahlreichen
riesigen elektrifizierten gebäude und
lagunen der weltausstellung von 1893 in
chicago nach ansicht moderne ingenieure
unmöglich in nur zwei jahren von hand an
wasser des michigansees errichtet und
ausgehoben werden konnten dann müssen
entweder
erstens es waren sehr viel stärkere und
fähige ihre arbeit eher verfügbar als
angenommen oder zweitens die gebäude
waren älter als behauptet
doch moment sagst du wenn das stimmen
sollte dann müsste ja die ganze
geschichte anders verlaufen sein in teil
2 der doku-reihe erfundene geschichte
wird eindrucksvoll dargestellt wie sich
infolge eines kataklysmus also eines
weltweiten einschneidenden ereignisse
zwischen dem frühen achtzehnten und
späten neunzehnten jahrhundert die
gesellschaftlichen verhältnisse abrupt
änderten privat forscher wie zum
beispiel drei jahre sprechen von
naturkatastrophen in dessen folge sich
das bisherige bodenniveau um mehrere
meter verändert deswegen man heute mit
vielen alten gebäuden sogenannte falsche
keller und ganze etagen unterhalb des
straßenniveaus finden kann
in der folge diese ereignisse fand
offenbar sogar ein weltkrieg statt
beide ereignisse sind jedoch heute nicht
mehr in unseren geschichtsbüchern zu
finden vielleicht auch weil sie mit
einer uns heute weitgehend unbekannten
technologie in zusammenhang gebracht
werden die sich aus der damaligen
intensiven nutzung von elektro
magnetische energie ableiten lässt
die weltweiten krater nicht gleichmäßig
über die erde verteilt sondern in
nordamerika europa und australien stark
konzentriert sind das sind diese
interpretation schlüssig erscheinen
vieles in der alternativen
geschichtsforschung deute darauf hin
dass auch nach diesem weltweiten
ereignis immer noch unzählige
vollständige und schöne städte übrig
blieben die von einer neuen macht elite
erobert und dann unter anderem als
expose umfunktioniert und anschließend
größtenteils vernichtet worden sind
gerade in amerika der sogenannten neuen
welt während die vielen
griechisch-römisch anmutenden städte nur
schwer zu erklären gewesen denn im
gegensatz zu europa gab es in den usa ja
keine griechisch römische geschichte
angeblich hatte sich chicago bis mitte
des neunzehnten jahrhunderts in kurzer
zeit zu der riesigen metropole
entwickelt wie wir sie heute kennen
interessanterweise noch chicago mit dem
namen skilager auf alten karten auf
trachtet man unter diesem aspekt die
weiße stadt der expo liegt die idee nahe
dass es sich bei dem areal vielleicht um
einen im zuge der expo umfunktionierten
regierungsbezirk schlagers gehandelt
haben kann die überreste von europäisch
anmutenden städten in der neuen welt
würden eben nicht in die anerkannte
chronologie passen ist es dann nicht
plausibel dass nach einer großen
katastrophe die weltweiten überreste der
vorangegangenen hochkultur nicht nur
systematisch zerstört sondern auch in
ein uns über gestütztes geschichtsbild
hineingepresst wurden die sogenannte
industrielle revolution wäre dann eine
der direkten folgen dieses resets oder
des neustarts in die unberührte moderne
zeigte man also der öffentlichkeit ein
letztes mal die überreste der alten welt
um sie danach zu zerstören
wurden die 27 millionen menschen welche
die expo besucht haben also in wahrheit
zeugen der zerstörung eines der letzten
teile von che lager einer
machtdemonstration der neuen herrscher
und hier finden wir ein weiteres
interessantes puzzleteil
im jahr 1893 druckt die bevölkerung der
gesamten usa etwa 64 millionen
einwohnern
27 millionen expo besucher an 182 tagen
expo als in ungefähr 150.000 besucher
jeden tag
irgendwo auf den alten karten sind
parkplätze für pferde oder autos
ausgewiesen sind wirklich alle besucher
mit der bahn angereist
schauen wir uns also im hauptbahnhof auf
dem expo-gelände einmal genauer an sein
gesamtes bahnsystem stand aus insgesamt
35 gleisen zum vergleich der
hauptbahnhof münchen immerhin einer der
größten bahnhöfe in deutschland besitzt
nur 34 gleise
angeblich soll der komplette expo
bahnhof wie alle anderen gebäude dort
nur temporärer natur gewesen sein doch
es stellt sich die frage wie es
überhaupt möglich sein soll einen
bahnhof so zu bauen dass er zwar stabil
und funktionsfähig aber trotzdem
temporärer natur ist
wenige monate nach der expo rannte der
bahnhof übrigens zusammen mit weiteren
gebäuden der ausstellung restlos nieder
brandursache
brandstiftung durch unbekannt die
meisten anderen gebäude wurden wie schon
erwähnt abgerissen
betrachtet man den hohen aufwand der 200
verschiedenen gebäudekonstruktion drängt
sich die frage auf warum nur zwei von
ihnen nach der ausstellung nicht
zerstört wurden bei anderen
nutzungsmöglichkeiten durchaus denkbar
gewesen wären und sehr unglaubwürdig
erscheint als derart immense ressourcen
einfach verschwendet werden gerade in
der damaligen zeit
kommen wir nun aber noch einmal auf die
wichtigste frage zurück das war die
frage die ich bereits am anfang gestellt
haben warum fühlen so viele menschen
eine emotionale verbindung zu dieser
alten welt woher kommt diese starke
resonanz mit etwas das eigentlich nicht
zu unserem derzeitigen leben gehört es
ist doch eigentlich schon so lange
vorbei ist
diese alte welt ein teil unserer echten
geschichte an denen wir uns nun langsam
wieder erinnern
spüren wir instinktiv es dort unsere
eigentlichen wurzeln liegen dass wir um
die geschichte über unsere herkunft
anders sind als uns bisher erzählt wurde
ich glaube ja und auch wenn es uns viel
kraft abverlangen wird all diese dinge
wieder in unser bewusstsein zu holen und
all den damit verbundenen schmerz über
den verlust unserer vergangenheit zu
spüren und zu verarbeiten
versteckt in alldem jedoch auch eine
tiefe verbundenheit und eine unbekannte
liebe
eine liebe die man mit nichts anderem in
der modernen welt vergleichen kann
dieses gefühl der liebe kommt tief aus
unserer seele weil wir uns endlich
wieder an uns selbst erinnern diese
liebe die uns befreit diese liebe die
uns heilt und uns mehr und mehr in
unsere ursprüngliche stärke bringt und
uns in unserer vollen schönheit in die
zukunft blicken lässt denn wahrheit ist
nicht nur etwas das man beweisen kann
war es auch was ich war anfühlt
wahrheit heilt