{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MXXbLYcofos","mytitle":"Kai Brenner,Lo\u0308win in Berlin \ud83d\ude35 Die Sache stinkt! Was wollen die Mainstream Medien verschleiern\uff1f \ud83e\uddd0 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit der Frage was wollen die
Mainstream-Medien mit dem
Berichterstattung über diese Löwen in
Berlin verschleiern die ja wie durch ein
Wunder auf einmal zu einem Wildschwein
um deklariert wurde und ich habe am Ende
des Videos noch mal ähm von einem
anderen Kanal Kai aus Hannover bestimmte
Codierungen aus seiner Sicht die über
die Mainstream Medien transportiert
werden rausgesucht und wette die auch
mal vorstellen weil in letzte Woche gab
es ein bisschen viel Katzen Nachrichten
und ich rede nicht von irgendwelchen
süßen Katzenvideos sondern also immer
wieder bezog sich das auf irgendwelche
Angriffe von Katzen also auch in diesem
Flieger von Israel oder die Lieferung
von Leopard Panzern oder neu
Bestellungen wo man halt sagt so naja
sollte man nicht vielleicht mal gucken
ob das nicht was anderes bedeutet und in
kurzweiliger wenn ihr will ich dich
wieder in diesem Video an diese These
heranführen ja ich meine wir erinnern
uns alle an dieses Bild hier Löwen
entlaufen und ja also Kleinmachnow bei
Berlin alle sind ganz aufgeregt und auch
einige meiner Zuschauer schreiben na ja
anstatt über ein Tritt Siegel also
praktisch ein ein Spur eine Spur sofort
und eindeutig zu bestimmen um welches
Tier sich handelt wird er erstmal ein
riesige Aktion draus gemacht doch dann
einen Tag vor dem Christopher Street Day
war er dann Entwarnung es war ein
Wildschwein und die Nachrichten waren
sich nicht zu schade dass als ein sehr
hellfälliges Wildschwein zu deklarieren
und dann sagen muss also Leute wie plump
darf&#39;s denn bitte noch sein hier im Netz
gab es dann schon Achtung
Verwechslungsgefahr und auch andere
Sachen nicht noch gefunden habe ich hier
gerne mit dir Teile hier der König der
Löwen sind jetzt etwas anders aus oder
das neue Intro Logo von metrogoldwin
Meier oder auch hier was bewegt dich
mein Sohn Papa ist Mama wirklich ein
Wildschwein und auch das hier Löwen
endlich gefunden Einheiten der Berliner
Polizei konnten unendlich einen Erfolg
verkünden auf dem Waldweg in Berliner
Grunewald konnte das gesuchte Objekt nun
sichergestellt werden ja aber das
natürlich Spaß am Rande manche sagen das
ist so eine ganz typische Medien sondern
noch Aktion um die Leute bei Laune zu
halten eine meiner ZuschauerInnen
schreibt ich bin jetzt 60 Jahre alt und
kenne mittlerweile haufenweise
Sommerloch Geschichten zum Beispiel gab
es 92 Tage lang Meldungen dass ein
schwarzer Panther in meiner Wohnung
Gegend gesichtet wurde in diesem Jahr
gab es auch die Geschichte von der
Tarantel im Supermarkt viele Kanten
jemand der einen kannte der wusste wem
diese Tarantel über den Weg gelaufen war
dann gab es noch das Krokodil im das war
alles so aufregend ich glaube die
Menschen dürsten nach solchen Meldungen
das spürt man doch dass man noch am
Leben des tagelange Berichte über ein
Zugunglück oder eine Gasexplosion in
einem Wohnhaus ergänzen diese Sucht ob
ausgedacht oder echt die Menschen wollen
unterhalten werden und dazu passt ja das
hier repto-alarm in Berliner Harbeck
Ministerium ja also ein 90 cm großer
Leguan ist dort gesichtet worden da weiß
auch keiner wo kommt der her man fragt
sich ja okay andere haben gleich das
nächste Wildtier gesichtet diesmal im
Sauerland das macht ihr gerade auf
Instagram die Runde fand ich auch sehr
lustig ähm aber jetzt mal so ein
bisschen um die Realität mehr
heranzukommen mein Kommentar zu dieser
löwengeschichte in Berlin jemand
schreibt ihm Vorgehen nach was ganz
sicher ein groß angelegter Anti
terroreinsatz ich kann auch sicherer
Quelle sagen dass sowas sehr häufig
vorkommt ohne dass es an die große die
Glocke gehängt wird beziehungsweise
verschleiert wird und da wird sie dann
schon eher interessant weil dann sind
wir ja in dem in dem Bereich wo man halt
sagt naja es wird halt einfach anders
berichtet in dem Fall wäre das Motiv auf
jeden Fall integer man sagt wir wollen
jetzt hier die Leute nicht zu sehr
verunsichern da ist was passiert die
haben es mitbekommen aber wir müssen den
halt eine schlüssige Geschichte erzählen
warum du so viel Polizei
Sondereinsatzkommando ähm ja mit
irgendwelchen Spezialfahrzeugen ist um
halt ein Tier zu suchen was ja
sicherlich auch mit weniger Aufwand
angefangen werden könnte auch
interessant ist die ja Spur die halt
immer wieder in Richtung Clans gelegt
wurde ja auch ein Kommentar Clan Boss so
ein schaltete sich nach der Suche nach
Löwen in Berlin ein bitte mir bescheid
geben nicht abknallen als sich der Sohn
des mächtigsten Clans in Deutschland das
war es plötzlich ein Wildschwein eben
auch spannend und dann auch hier auf
einmal hat diese Löwen über einen Namen
sie heißt Nala und auch später in der
Berichterstattung hier zum Beispiel Bild
teuerste Safari aller Zeiten geht es
dann wieder um die Clans Geld wäre
besser in die Bekämpfung der
clan-kriminalität investiert gewesen
also auch hier fragt man sich warum
immer wieder ja diese Richtung sozusagen
eingeschlagen wird und jetzt vor kurzem
es geht durch telegram die Löwen heißt
Nala nala ist in Sicherheit also ob das
nun stimmt weiß ich auch nicht ich habe
es meiner Frau gezeigt sie hat nur so ja
müde abgewunken keine Ahnung aber egal
was davon stimmt man muss immer eins
festhalten wer wirklich glaubt dass das
einhelliges Wildschwein war also kurz um
dass das Mainstream narrativ was uns mal
wieder präsentiert wurde stimmt der hat
also wirklich mal salopp gesagt die
Kontrolle über sein Leben verloren und
wenn man mal schaut was war denn in
dieser Woche alles mit der Codierung
Katzen also vielleicht ist ja auch ein
Zufall aber ein Zufälle glaube ich in
Mainstream Berichterstattung ehrlich
gesagt nicht und auch nicht an Dummheit
da geht es halt immer um Vorsatz den wir
vielleicht nicht immer durchschauen aber
also dem Zufall wird dann nichts
überlassen hier zum Beispiel Den Haag
der zahnlose Tiger vier Gründe warum der
Internationale Strafgerichtshof mehr
Schein als Sein ist oder auch hier das
hatte ich ja auch schon in meinem
anderen Video gezeigt dass halt eben die
WHO wieder vor der nächsten Pandemie
waren zahlreiche Katzen haben sich in
Polen mit dem H5 M1 N1 Virus angesteckt
also Vogelgrippe die dann über Katzen
übertragen werden soll also wir sollen
auch hier wieder nicht vergessen dass
das ja immer noch da ist und jederzeit
wieder zurückkehren kann medial versteht
sich und auch hier das hatte ich ja auch
schon gezeigt dass eine Katze in einer
Boeing 737 auf dem Flug nach Israel in
das Cockpit und dann halt sogar beim
Piloten sozusagen gelangt ist und dann
den Piloten angefallen hat und wo man
sich mal fragen muss also es gibt kaum
härtere Sicherheitskontrollen als auf
Flügen nach Israel wie kann sowas
passieren wäre die Frage wenn man das
glaubt und die andere Frage wie
realistisch ist diese Geschichte und
wenn man sich irgendwo dazwischen lang
bewegen will dann muss man sich fragen
er ist es vielleicht ein Code wird hier
was kommuniziert was letztendlich was
ganz anderes bedeutet also man müsste
dann halt eben herausfinden was bedeutet
dieses Symbol Katze Raubkatze noch eine
Raubkatzen Nachricht aus der letzten
Woche Tschechien wird 77 Leopard Panzer
kaufen richtet der Tagesspiegel und auch
hier mehr kurdisch schreibt das die
Bundeswehr über 2000 Raubkatzen bekommt
Mercedes ist involviert und man merkt so
also das ist schon ein bisschen
auffällig ja ein bisschen viel Katze für
eine Woche und dann natürlich die Frage
soll das ein Code sein und da habe ich
mich sofort erinnert an den Kanal Kai
aus Hannover der das schon vor mehreren
Jahren untersucht hat und da war die
Codierung allerdings noch anders ich
zeig dir das jetzt mal einfach ja um
auch zu sehen wer dann in die
Kommentaren vielleicht mehr weiß das ist
das Video Farben und Symbole Grundlagen
von ihm wo er zum Beispiel zeigt dass
immer wieder ja oftmals halt eben
Spitzenpolitiker oder auch ja andere
Personen des öffentlichen Lebens von
schwarzen Hintergrund abgebildet sind
oder mit einem roten Punkt mit dem
weißen Punkt dann gibt&#39;s immer diese
Schlüssel noch Perspektive und er hat
das über Jahre analysiert und wertet das
halt eben aus in der zeigt z.B das der
schwarze Hintergrund plus ein klar zu
erkennen ist Gesicht bedeutet das halt
eben die Unterstützung mal ganz plump
gesagt durch die durch die Kontrolleure
durch die bösen Buben durch die Spieler
im schwarzen Trikot also die Nachricht
ist wir stehen hinter dieser Person hier
mal ein Bild von Bill Gates der also ist
schon wie gesagt drei Jahre alt die
Nachrichten der den Amazon Boss überholt
oder andersrum schwarz im Vordergrund
und Schlüsselloch Perspektive wir stehen
nicht hinter dieser Person also da ist
halt eben die Codierung so hey es ist an
alle die das halt eben verstehen klar
egal wer da abgebildet ist wir stehen
hinten nicht hinter diesem Vorstoß
hinter dieser Idee hinter diesen
Menschen ja also all das was sie da
repräsentiert und dann gibt&#39;s noch
diesen roten Punkt der auch immer wieder
aufgetaucht ist und da sagt er dass das
auch seiner Sicht die Unterstützung von
bestimmten Geheimgesellschaften
signalisiert und wenn man mal guckt man
findet da die üblichen Verdächtigen hier
äh Robert Koch-Institut dann Herr Söder
Herr Spahn ja und man merkt so okay sehr
interess spannend und da merkt man
natürlich also wenn es das gibt wenn es
das gibt aus seiner Sicht und man hat ja
wirklich so ganz viele Bilder wo man
dann auch später schauen kann in welche
Richtung ist das halt eben gegangen oder
auch wer wird da unterstützt dann ist es
schon eine spannende Release Art als
wenn man einfach nur plump glaubt naja
also die Polizei und alle anderen sind
zu blöd einen Tiger zu finden erstens
oder die kommen nicht auf die Idee tritt
Siegel sofort abzunehmen um halt eben
wie jeder gute Indianer halt sieht hey
was ist das für eine Spur welches Tier
ist hier lang gelaufen und wenn es dann
noch erzählt wird ja das war ein
hellfälliges Wildschwein oder zwei
Wildschweine hintereinander dann muss
man sich schon fragen okay also für wie
dumm werden wir eigentlich verkauft bzw
kann ja auch ein Test sein für wie dumm
Mann sozusagen die Menschen verkaufen
kann oder wie schnell sie zu Hause
bleiben das weiß ich nicht aber wie
gesagt aus meiner Sicht passiert in den
mainst wir gehen nichts durch Zufall und
die sind auch nicht dumm sondern ganz im
Gegenteil da passieren halt einfach
Dinge die so auf den ersten Blick nicht
erkennbar sind ich bin auf jeden Fall
sehr gespannt auf die Kommentare also da
muss ich ja sagen meine Zuschauer haben
ja wirklich grandiosi Ideen grandiose
weiterführende Fährten da freue ich mich
jetzt schon drauf an dieser Stelle
vielen vielen Dank fürs zuschauen danke
an alle die mich unterstützen und wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder mach&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal Ciao danke