{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9vniJseLccY","mytitle":"Kai Brenner,Lo\u0308wensichtung in Mu\u0308nchen \ud83e\udd23 (Achtung\uff1a Lachgefahr!) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit einer Eilmeldung
löwensichtung in München die Polizei
sagt wir haben sofort alle verfügbaren
Kräfte geschickt ja es gibt Dinge die
mein Tag so ungemein erhellen und ich
möchte natürlich gerne mit Dir teilen
das hier ist eine Satire Nachricht nicht
das gleich alle durchdrehen das ist vom
Flaucher Franzl es ist ein Kolonist der
für die
tz schreibt und auch eine andere
Zeitschriften haben das aufgegriffen es
ist großartig und auch der Postillon ist
eine Satire Seite auch das würde ich Dir
nicht vorenthalten hier berliner Polizei
setzt 10 sibirische Tiger aus um die
Löwen zu vertreiben und jetzt kommt aber
der Witz auf den ich eigentlich gewartet
habe weil er unsere Mainstream-Medien
gerade alles mit dem Klima in Verbindung
bringen und sogar mit dem Mandela Effekt
in Verbindung mit der Löwen in Berlin um
die Ecke kamen das hier Klimawandel
immer krasser erster Löwe in
Berlin-Brandenburg gesichtet ja aber der
tz-kolonist Flaucher Franzl Schiss den
Vogel ab oder besser gesagt lässt die
Katze aus dem Sack denn er schreibt in
der tz.de seine Kolumne zu Löwen
Sichtung in München haben sofort alle
verfügbaren Kräfte geschickt lehn dich
zurück und ja lass dir das einfach auf
der Zunge zergehen das ist herrlich sie
schreiben wir haben sofort alle
verfügbaren Kräfte nach Giesing
geschickt erklärte ein Polizeisprecher
kurz nach dem Raubtier Alarm die
Hauptstadt Berlin tagelang in Atem
gehalten hatte mehreren sich in Münchner
Südosten Meldungen über die Sichtungen
eines wild gewordenen Löwen ungewöhnlich
der Münchner Löwe bewegen sich wenig
katzenartig Erträge fort
zeugengaben an dass er ein mächtiger
Bauch nur mit Mühe von einem blau-weiß
gestreiften Leibchen gebändigt werde
Beobachter beschreiben ihn als
stattliches Tier mit fukuille Nikotin
gm10 und nahezu grauem Fell eine
Passanten gab an auffällige
Tätowierungen an Wade und Unterarm
wahrgenommen zu haben Löwe auf Streifzug
durch München Söder erklärt Abschluss
des Chefsache rund um die Säbener Straße
wurde FC Bayern seine Trainingseinheiten
abhält sei der Löwe besonders aggressiv
aufgetreten Zitat wir mahnen alle
Bewohner harlachings zu besonderer
Vorsicht sagte der Polizei Sprecher und
aktuelle nachrichten.net fügten zu
Ministerpräsident Markus Söder ein
bekennender Fan des FC Bayern hat den
Abschluss des Löwen bereits zur
Chefsache gemacht und unterstützt die
Polizei bei der Suche nach dem Tier in
der lacht auf dem Mond hat durch kämmte
ein Großaufgebot der bei mehrere Lokale
in Giesing auf der Suche nach dem Löwen
die Feuerwehr unterstützte den Einsatz
indem sie hecken im grünspitz
ausleuchtete bisher blieb der Löwe
jedoch verschwunden und jetzt wieder
tz hat sich benommen wie eine Wildsau
inzwischen wurde die Bestreifung rund um
das Grün weil das Stadion verstärkt
verschwommene Videoaufnahmen scheinen zu
belegen dass sich der Löwe dort am
Sonntagnachmittag niedergelassen hatte
um ein kühles Bier zu trinken und
aktuelle Nachrichten fügten zu ein
weiterer Vorfall der eine Echtheit der
Sichtungen zweifeln lässt ereignete sich
in einem Kiosk in Harlaching ein Löwe
sollte den Laden verwüstet haben indem
er sich wie eine Wildsau genommen habe
so der Besitzer Fazit die Suche nach dem
Löwen in München dauert noch an die
Polizei und andere Einsatzkräfte
arbeiten weiterhin intensiv daran das
Tier zu finden und die Sicherheit der
Bevölkerung zu gewährleisten die genauen
hinter am Ende diese außergewöhnlichen
Ereignisse bleiben vorerst ungeklärt der
und der Flaucher Franzl der für diesen
Text verantwortlich ist der den
geschrieben hat ist ein Kolumnist der
sich mit gesellschaftlichen
Entwicklungen rund um die
Landeshauptstadt München befasst und er
hat natürlich ein Instagram Account habe
ich gestern mal geschaut hat
1352 Follower aktuell auf Instagram
Leute ich verlinke das in der
Videobeschreibung geht der einfach mal
drauf und folgt dem guten Mann ja also
gemeinsam schaffen wir noch die 3000
herrlich herrlich herrlich auch von mir
ein also aus dem tiefsten Herzen danke
für diese Kolumne für diese Herz
erfrischende Geschichte und sie reizt
sich ja nahtlos einen die
Berichterstattung in die Qualität der
Berichterstattung wie wir sie hier in
Berlin hatten und ich habe schallend
gelacht vielen vielen Dank dafür vielen
vielen Dank auch für dein
zuschauen dieses Videos sozusagen danke
auch für alle die mich unterstützen
danke für alle Kommentare schreibt sie
in die Kommentare unten bin ich sehr
gespannt auch alle weiterführenden Links
lese ich mir immer sehr gerne durch und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal und nicht vergessen
beim flacher Franzl auf Instagram vorbei
zu schauen also mach&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal ciao