{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KN9ao01tXZk","mytitle":"Kai Brenner,Lost Places Dresden \ud83c\udfda 1901 k\u00f6nigl. Fernheizwerk - Verschwundene Bauwerke ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
eine ja der Beginn einer spannenden
neuen Serie und zwar geht es um
verschwundene Bauwerke also heute nicht
mehr existente aber wunderschöne
bemerkenswerte Architektur und uns zielt
es erstmal nach Dresden deswegen heißt
dieses Video auch Lost Places Dresden
wir reisen ins Jahr 1901 zurück als das
damalige Fernheizwerk fertiggestellt
wurde also offiziell fertiggestellt
wurde ist es mal wieder ein
architektur-typ der uns allen sehr sehr
bekannt vorkommen und wir schauen uns
das mal ganz genau an weil dieses
Gebäude einige Besonderheiten aufweist
die man gar nicht im ja in der
offiziellen Geschichte findet ich zeige
dir zum Beispiel die Ausrichtung also es
hat genau also erstmal einen eine Form
wie ein Tempel oder ein Sakralbau und es
hat auch die
geographische Ausrichtung dazu sage ich
dir eben auch Spaß weil es super
spannend ist dass halt ja Kirchen in der
Regel eine bestimmte
Ost-West-Ausrichtung einhalten und
dieses Gebäude da auch mit reinfällt
super super spannend wir starten mit
einer ja kurzen Geschichte zu diesem
Gebäude und ja jetzt nicht als trockene
Fakten sondern dass man sich auch
richtig in diese Zeit zurückversetzt
fühlt und dann schauen wir uns zum Ende
des Videos auch noch mal die sogenannten
Verzierungen an die ist auch hier wieder
gibt die ja jedem aufmerksamen
Beobachter und auch der alternativen
Forscher sofort an eine ganz bestimmte
Nutzung einer Energie denken lässt aber
alles Schritt für Schritt wie gesagt
erstmal um warm zu werden fangen wir mal
mit der Geschichte dieses Gebäudes an
also das ist von der Seite Spurensucher
EU verlinke ich dir auch unten in der
Videobeschreibung kannst du dann auch
selber noch mal auf Spurensuche gehen
und wir starten kalte Winter gab es ja
bekanntlich schon öfters vor allem im
Kirchen das empfand laut
geschichtsnarrativ auch König Albert von
Sachsen der sich 1895 nach seinem Einzug
in der sächsischen Landeshauptstadt
während des Gottesdienstes in der
Dresdner Hofkirche den Allerwertesten
Abfuhr offenbar röstete es ihn dort ganz
besonders an einem sonntäglichen Januar
Morgen als man sich dort wie in einer
Eisgrotte fühlte für ihn war es der
willkommene Anlass statt üblicher Kamine
die Brandschutztechnik
brandschutztechnisch nicht zu
verantworten gewesen sein über einem
moderne Form der Fernwärmeversorgung mit
Hilfe von Rohrleitungen und Wasserdampf
nachzudenken der Oberbaurat Julius
temper brachte ihm damals zumindest
diese Idee nahe ganz nach dem Vorbild
amerikanische Ingenieure im
Einzugsgebiet der Kirche könne man
schließlich ohne weiteres eine Art
Heizzentrale errichten diese sollte der
Kirche dem Schloss ST georgenbau der
Oper dem Zwinger der Gemäldegalerie
sowie allen Gebäuden der brühlischen
Terrasse einschließlich künftigem
Landtagsgebäude und Polizeipräsidium die
nötige Wärme zu führen kurzum diese Idee
war geboren und wurde als bald in die
Tat umgesetzt dort in den zu beheizenden
Gebäuden wo bereits Feuerstellen
existierten konnte man diese bei der
Gelegenheit dann auch gleich entfernen
die neue Heizzentrale sollte bei der
Gelegenheit auch die nötigen Strom an
die entsprechende Umgebung mitliefern
also im Endeffekt standen dann acht bis
15 Megawatt Megawatt zur Verfügung
beheizt wurde mit Kohle so und das jetzt
erstmal dazu ja wer hat es gebaut die
renommierten Dresdner Architekten Lossow
und Viehweger die haben den AR
Wettbewerb rund um dieses Gebäude
gewonnen
1899 haben sie mit dem Bau begonnen und
1900 also ja etwas mehr als ein Jahr
später war das Gebäude schon fertig und
wurde in Betrieb genommen also mal
wieder eine
Rekordbauzeit aber das können wir ja aus
dieser Zeit da wurde ja alles irgendwie
aus dem Boden gestampft sozusagen heute
brauchen wir viele viele Jahre um
ähnliche Bauwerke fertigzustellen manche
sagen na ja vielleicht wird er nicht nur
nach oben gebaut kratz kratz aber ist
eine andere Geschichte aber hier wie
gesagt offiziell Bauzeit noch nicht
einmal zwei Jahre fertiggestellt wurde
es dann 1901 nachdem an der Fassade noch
die restlichen Dinge fertiggestellt
wurden und eben auch die der uns heute
ja wieder mal sehr auffälligen
Verzierungen angebracht wurden wie
gesagt dazu gleich noch mehr
die Fassade die wurde aus Elbsandstein
gefertigt damit die Harmonie des
Stadtbildes aufgegriffen wurde und
dieser markante hohe Turm das ist dann
ja offiziell oder anscheinend ein
Schornstein oder ein Kamin gewesen der
aber auch eine Aussichtsplattform hatte
also nicht mal so schlecht und dieser
Kamin oder Schornstein der hat praktisch
alle Bauten in Dresden überragt und man
sieht ihn auf also endlos vielen
Postkarten der damaligen Zeit also und
es ist wichtig zu verstehen dieser Turm
was auch immer er gewesen ist
wahrscheinlich war es ein Schornstein
ist ein Wahrzeichen dieser Stadt gewesen
und dann und wenn man mal schaut wie
schnell dieser Turm wieder abgerissen
wurde ist doch interessant wie wenig man
da also erstmal achtet man aus Stadtbild
und dann so ach egal reißt man ihn
wieder ab und da merkt man schon so oh
das ist ein sehr auffälliger Teil dieser
Geschichte aber erstmal zurück ein ganz
spannendes Detail auch wieder von
Wikipedia alles ganz offiziell angeblich
verfeuerte man ölige Putzlappen in
diesem Heizkraftwerk um besonders
fotogenen schwarzen Rauch für Fotos zu
erzeugen den Rauch des Heiz des
fernheizwerks wollte man auf diese Weise
auf Fotos groß rausbringen also nicht
schlecht was ja hier schon wieder
erzählt wird aber ja das ist die
offizielle Geschichtsschreibung jetzt
wird es aber mal finde ich sehr
interessant denn schauen wir uns die
alten Fotos noch mal genauer an dann
erinnert dieses Monument muss man ja
schon sagen eher an ein Tempel oder an
einen Sakralbau als an einen der schnür
des Kraftwerk also wenn man mal guckt
wie heute Kraftwerke gebaut werden und
auch in der Stadt also hier in Berlin
schert sich halt keiner um eine
wunderschöne kraftwerksarchitektur ja
dann fällt schon auf dass das eine ganz
besonders außergewöhnliche Architektur
ist die hier gewählt wurde nein ich will
dich mal auf diesem Bild darauf Hinweis
dass dieses Fernheizwerk eine
kreuzstruktur hat also man hat den Ton
genau in der Mitte dieses Kreuzes und ja
das das Kreuz ist letztendlich nach
unten hin ausgerichtet also man sieht es
hier aufs Wasser zulaufen und das ist
doch schon sehr außergewöhnlich für ja
letztendlich ein Kraftwerk was wir heute
also unsere Architektur heute ist ja
ohnehin fast ausschließlich funktionell
aber ja es ist doch schon auffällig wenn
man eigentlich gar keine Verbindung zur
Religion hat und das ist auch spannend
eine eine typische Ost-West-Ausrichtung
ebenfalls wie die meisten Sakralbauten
und da will ich dich mal mit rein nehmen
das ist hier erstmal von Google Maps so
sieht es heute aus und du siehst also
dass die Elbe also woraufhin dieses
Gebäude ausgerichtet war das Kreuz ist
also Richtung ja mehr oder weniger Osten
ausgerichtet gewesen hier unten dann
noch mal die die berühmte Semperoper auf
dem Bild zu sehen ja und dann schauen
wir uns das doch mal genauer an der
lateinische Ausdruck für diese
Ausrichtung bedeutet also lautet ad
orientem also es bedeutet nach Osten und
dazu gibt es eine Studienarbeit von
Amelia Carolina Sparer Wiegner ich hoffe
es ist richtig ausgesprochen und zwar
auf Deutsch übersetzt halt eben Art
orientem die Ausrichtung der gotischen
Kathedralen in Frankreich ich lade Dich
aber ein das mit jeder beliebigen Kirche
hier in Deutschland auch zu machen
bedeutet letztendlich dass die eben ja
entweder nach Osten oder nach Westen
ausgerichtet sind mit ihren kreuzen und
hier mal ein paar Beispiele das Kloster
Chorin zum Beispiel ist ja ganz bekannt
hier bei uns in Brandenburg da sieht man
halt dass dieses Schiff ganz deutlich
Richtung Westen ausgerichtet ist hier
mal in Nürnberg da kannst du dir aber
gerne alle Kirchen anschauen da sind
super viele und die haben alle diese ja
westaus Richtung also Westausrichtung im
Sinne von bei Kirchen hat man ja diese
Fensterrosen diese Rosetten die dann
halt eben fast alle Richtungen Westen
gehen immer in einem gewissen Winkel
super interessant auch noch mal ein
eigenes Video wert wenn man mal sich
anschaut also was was die Funktionen
gewesen sein kann auch im Hinblick auf
die Forschungsarbeit von Dr Heinrich
Kusch wo es ja um
portationen geht also er hat es halt
eben in diesen erdstellen erforscht aber
letztendlich die die Technik sozusagen
also über eine gewisse Frequenz Materie
zu transportieren
findet man in ähnlicher Form natürlich
wenn man bereit ist sein Denken dafür zu
öffnen auch in anderer Form aber wie
gesagt es ist noch mal was anderes ich
will nur mal diesen Hinweis geben an
dieser Stelle hier noch mal das ist hier
von ah das ist der Kölner Dom auch
wieder also ganz klar
Ost-West-Ausrichtung dann hier noch die
Klosterruine in Berlin in der Kloster
oder die Nikolaikirche also ja mach es
selbst macht die Probe aufs Exempel du
wirst erstaunt sein dass ja eben dieses
at Orient im Prinzip so weit ja
verbreitet ist
hier noch mal ganz kurz eingeblendet das
ist aus dieser Studienarbeit aber darum
soll es gar nicht gehen sondern es ich
wir haben blendste noch mal ein geht um
diese Ausrichtung eben auch in diesem
Fernheizwerk und auch ganz ganz
interessant für alle die sich mit dem ja
spannenden Thema schlammflut oder der
Kataklysmus vor 250 Jahren 200 Jahren
hier auch in Europa auseinandergesetzt
haben wenn wir uns dieses Gebäude
anschauen dann fällt auch wieder auf
dass die unteren Fenster im Boden
versinken also ja letztendlich die Etage
die Kelleretage wie bei so vielen
anderen Gebäuden auch nicht auf
Bodenniveau gebaut wurde und da hat man
natürlich dann auch architektonisch
Schwierigkeiten also man hat
Feuchtigkeit man hat kein Licht unten
drin hier nochmal vom anderen Bild sieht
man auch dass die Treppe zum Eingang
halt eben ja nach oben gesetzt wurde und
ja ich meine dieses Gebäude steht nicht
mehr aber das ist schon sehr sehr
auffällig diese verschiedenen Dinge
übereinander zu legen und dann zu merken
kann denn wirklich diese Bauzeit dann
stimmen oder ist dieses Gebäude aus
einer
älteren Epoche sozusagen und ja wir
können denn eben so diese ganzen Spuren
und Anomalien auch erklärt werden ja der
Ton wurde 1935 dann auch schon wieder
abgetragen mit der Begründung man hätte
ihn nicht mehr gebraucht weil die Anlage
dann lediglich als umformerstation
genutzt worden sein natürlich eine
architektonische Schande erst versucht
man die Fassade mit elbsandsteinen und
mit allen möglichen Finessen zu bauen
nur um dann ja wenige Jahre später also
wer 34 Jahre nach der nach der
abgeschlossenen Bauzeit dieses Gebäude
schon wieder in einer Form zu
verschandeln und Dresden ja einem
Wahrzeichen zu berauben also schon
ziemlich krass und ja also eine
Bewahrung dieses industriellen
Schmuckstücks kam offenbar niemandem in
den Sinn schreibt doch der live auf
Spurensucher warum machte man sich dann
beim Rückbau dieses Monumentes so eine
Mühe und dann noch mal ein paar Jahre
später wurde das restliche Gebäude auch
gleich wieder gesprengt also 1978 wo das
dann dem Erdboden gleichgemacht ist
bleibt zum Ende bloß noch dieser
historische fernwärmekanal zum Schloss
übrig und heute ist da einfach mal
nichts also es ist ein leerer Platz
vorne mit Parkplatz und da darf man
vielleicht auch denken hey da hätte man
dieses architektonische Schmuckstück
vielleicht auch bewahren können aber ja
warum auch immer diese
architektonische Meisterleistung dann
wieder zerstört werden musste aber ich
habe es ja schon angedeutet
mal ein paar Details dieses Gebäudes
hier der Turm zum Beispiel also oben auf
diesem Turm gibt es wieder eine ganz
bestimmte Art von ja Verzierungen Aufbau
der einfach nur funktionell betrachtet
also als sinnlose Verzierung ja
vielleicht ins Leere führt aber wenn man
das mal mit anderen Aufbauten betrachtet
eine ganz spannende Geschichte sein kann
diese Details dieses Bauwerks da merkt
man halt eben dass es nicht nur
dekorative dekorativen Zwecken gedient
haben kann also wir springen mal zu
einer anderen großartigen wissensammlung
die Wissens Perlen von Thomas Liebl und
er fragt verbirgt sich in kirchenkreuzen
eine alte Hochtechnologie also weisen
diese Verzierung auf eine bestimmte Art
der energetischen Nutzung hin und er
zeigt dass Beispiel von heutigen
fraktalantennen also wir haben ja in
unseren Mobiltelefon Antennen verbaut
aber nicht mehr diese langen Stiele die
da rausragen sondern fraktalantenne
bedeutet dass eine in sich selbst
ähnlich verschachtelte Antenne auf also
verschiedenen Wellen ebenen Wellen
abgreifen kann das heißt also wir haben
diese großen kreuzstrukturen für
langwellige Strukturen und alle
kleinwelligen die greifen dann halt eben
ja also kleinere Frequenzen ab das
bedeutet wir haben auf einem kleinen
Raum verschachtelt in sich verschachtelt
mehrere selbst ähnliche Strukturen und
interessanterweise finden wir das halt
eben bei diesen alten Gebäuden auch
immer wieder also hier hat er mal ein
paar Beispiele aufgeführt da sind jetzt
diese der Kreuze und Verzierung die auf
also wirklich fast allen alten Gebäuden
um die Jahrhundertwende damals zu finden
sind nicht nur auf Kirchen sondern auch
auf Herrenhäuser und ganz normalen
Willen also jeder kann durch seine Stadt
gehen die ein bisschen älter ist und
wird hier in hohem Maße finde ich werden
und wenn man sich damit näher
auseinandersetzt dann findet man oft die
Idee dass diese symmetrischen Form eben
ein Ionenfluss begünstigen das machen
wir auch heute mit unseren magnetonen
zum Beispiel in Mikrowellen und ja das
dann mit diesen Orgeln eine weitere
Frequenz Vibration erzeugt wurde die
einmal nach außen hin gerichtet sein
kann aber halt eben letztendlich auch
diese Schwingung erzeugt um eine gewisse
Form von Energie anzusaugen förmlich und
dann zu ernten also ganz ganz
interessant was man so findet wenn man
sich nur einen Gebäude rauspickt und
sich dann mal die Geschichte genauer
anschaut und eben auch auf die Gebäude
Details achtet ich hoffe dass ich dich
hier ja mit auf eine kleine spannende
Reise nehmen konnte wir werden in
Zukunft wahrscheinlich weiterhin solche
reisenunternehmen es gibt super viele
interessante Bauwerke die der nach ganz
ganz kurzer Zeit einfach wieder
abgerissen wurden obwohl sie also
einfach die schönste Architektur waren
und immer wieder findet man diese
komischen Details also in also in
Rekordbauzeit errichtet dann immer
wieder die gleichen
Dekorationen Verzierung auch die
Ausrichtung und so weiter wenn man das
alles übereinander legt da gibt es super
viel zu finden und ich werde dich dann
Zukunft noch auf einige Reisen mitnehmen
für dieses Video war es das erstmal
vielen vielen Dank fürs zuschauen vielen
Dank auch für alle Kommentare und dann
alle die mich unterstützen wir sehen uns
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dein Kalkbrenner