{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SnHsYVNXrTo","mytitle":"Kai Brenner,Mandela Effekt James Bond Moonraker \ud83e\uddd0  Dollys Zahnspange \ud83d\ude03 #shorts ","mylang":"de"}
der Mandela Effekt ist wohl das
krasseste was mir letzter Zeit passiert
ist aufgefallen ist mir das an der James
Bond Szene aus dem Film Moonraker in der
der Beißer von seiner hübschen blonden
Freundin gerettet wird beide lächeln
sich an der mit seinem weißer Gebiss sie
mit der Zahnspange doch im jetzigen Film
trägt sie auf einmal keine Spange mehr
aber das war doch der Gag an der Szene
das Schreiben auch Dutzende andere
Menschen die den Film mehrmals gesehen
haben es gibt sogar einen Werbespot der
auf dieser Szene basiert und in der eine
Verkäuferin dann auch eine Zahnspange
trägt also irgendetwas wurde verändert
und zwar so dass es unsere gesamte
Zeitlinie betrifft ich habe viele
weitere Effekte gefunden die mich
umgehauen haben und teile diese plus dem
Warum in meinem langen Video angepinnt
in den Kommentaren PS kann das Boiler es
scheint etwas Gutes zu sein was uns von
außen rüttelt und sagen will machen auf