{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s4O_vw5Y0Zw","mytitle":"Kai Brenner,Magnesium RICHTIG verwenden \u26a0\ufe0fWelches Magnesium ist das beste fu\u0308r Sport, Entspannung & Vitamin D3\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video heute zum
thema magnesium und eigentlich mit der
wichtigen frage magnesium kaufen ja
worauf soll man da eigentlich achten und
diesem video zeige ich dir mal die
verschiedenen arten von magnesium damit
du halt eben das für dich richtige
magnesium für den richtigen zweck finden
kannst magnesium er seitlich also jeder
weiß was magnesium ist denkt man
zumindest zumindest hatten uns schon mal
gehört aber magnesium wenn man sich dann
eher mit ausländer sitzt da findet man
schnell dass es über 20 verschiedene
arten an magnesium gibt und man sieht
halt auch hey so dieses reine magnesium
dass man als normalsterblicher für eine
nahrungsergänzung eigentlich gar nicht
zu kaufen
magnesium ist erstmal immer in
gebundener form liegt hat immer in
gebundener form vor und das macht halt
eben auch die verschiedenen wirkweisen
der verschiedenen aluminium magnesium
präparate aus weil halt eben immer das
was man mit dem magnesium aufnimmt hat
dann die spezifische wirkweise ausmacht
und um mich jemals ein bisschen klarheit
rein zu bringen will ich dir mal die
wichtigsten magnesium verbindung
vorstellen und will sie auch mal so ein
bisschen im sinne der reihenfolge
bringen was die bioverfügbarkeit angeht
vielleicht ein wort vorab zu
bioverfügbarkeit von von magnesium
hier gibt es verschiedene studien
allgemein gilt dass magnesium citrat als
die beste bio verfügbare form dann
gefolgt von magnesium chlorid magnesium
glycin naht und magnesium oxid ich zeig
dir auch gleich mal wo die alle
einzuordnen sind
allerdings ist beim magnesium so ein
bisschen umstritten was gute
bioverfügbarkeit überhaupt bedeutet also
ist es denn überhaupt gut wenn zum
beispiel wie bei magnesium citrat viel
magnesium schnell sozusagen im körper
zur verfügung steht oder ist es
eigentlich besser wie beim
man genießt und glycin hat wenn es so
nach und nach vom körper verbraucht
werden kann dass er halt eben immer
etwas zur verfügung hat das ist wir
haben noch nicht endgültig geklärt also
von daher ist es ein bisschen schwierig
hier was abschließendes zu sagen aber
ich werde man versuchen das in eine in
eine reihenfolge zu bringen
ja und dir halt zu jedem wirkstoff was
zu sagen hier ist jetzt erstmal eine
tabelle wo du wohl einfach mal siehst
welche drei großen arten oder ja vom es
von den gebundenen magnesium gibt es
gibt halt die ja in organischen salz
magnesium ein element gebunden ist zb
magnesiumchlorid dann gibt es die
organischen salze wo magnesium an eine
organische säure gebunden ist also
magnesiumcitrat die zitronensäure
magnesium karbonat an kohlensäure us
coconut und so weiter und hast du die
zitate in der in der dritten großen ober
gruppe wo magnesium an eine aminosäure
gebunden ist also der
kleinste eiweißbaustein und hier hat man
halt das magnesium glück senat an diesem
tag hat man nie so muro tat was ja also
für den herz kreislauf oder fürs herz
kreislauf system sozusagen vorteile
bietet und magnesium lysin hat und ich
werde jetzt mal auf die auf die
einzelnen formen einfach in der bisher
aktuellen wertigkeit in der
bioverfügbarkeit eingehen wie gesagt es
ist hier noch nicht abschließend
sozusagen das letzte wort gesprochen
aber ich will ja einfach mal zu jeder
form was st am anfang noch mal an beiden
magnesium oxid was ihr auch viele
menschen kennen also gerade wenn man in
der apotheke geht und sagt er ich möchte
gern magnesium kaufen dann wird man erst
mal bei mir so aussieht bekommen
das ist einfach denen der grund dass das
ist halt als antazida verkauft wird also
das ist die die säure im magen binden
kann und dass es eben auch als
abführmittel benutzt werden kann und das
sind halt eben ist ein medizinisch
einfach und klar abgegrenzte bereiche
und deswegen hat es halt so seine größte
verwendungen dort hat allerdings darüber
hinaus keine besonderen vorteile
und ja die bioverfügbarkeit ist hier
relativ umstritten also lange galt das
magnesium oxid als das magnesium mit der
schlechtesten bioverfügbarkeit dann gab
es halt ein zwei studien die das ein
bisschen umgedreht haben ja aber das ist
eher so so ferner liefen es gibt aus
meiner sicht auf jeden fall
hochwertigere magnesium formen jeder mal
einen schritt weiter magnesium sulfat
was halt auch als bittersalz verkauft
wird
nicht zu verwechseln mit dem glaubersalz
das ist natriumsulfat und bittersalz
damit kommt man relativ schnell in
kontakt wenn man eine fastenkur macht
also bei einer fastenkur ist es ja
wichtig dass man sobald man den ersten
fastentag macht wo man nichts mehr ist
erstmal den damen lehrt sozusagen das
waren halt kein hungergefühl hat und an
das praktisch wenn man keine fasten
krise bekommen kann und dazu nimmt man
in der regel bittersalz weil es halt
eine relativ schonend
art und weise es diesen damen sozusagen
zu entleeren
und hier ist halt eben magnesium sulfat
enthalten und intravenös ist auch
magnesium sulfat mittel der wahl wenn es
um notfallmedizin geht also wenn hier
eben dann wirklich ins krankenhaus kommt
und man halt eben merkt okay der der
mensch braucht magnesium dann wird der
iv niveau sofort bekommen weil das die
die höchste und schnellste redaktions
rate hat wenn man das intravenös gibt
wir wollen noch ein stück weiter
magnesium mal hat jetzt wird es schon
ein bisschen spannender würde ich so ein
bisschen als den auf muntere bezeichnen
magnesium malade ist eigentlich so für
menschen die immer müde und erschöpft
sind also malade ist praktisch an
magnesium was an salz der apfelsäure
gebunden ist und die spielen halt
wiederum eine schlüsselrolle bei der atp
synthase synthese also praktisch die
energiebereitstellung bereitstellung
durch den tri phosphat was halt einfach
der die energieproduktion in unseren
zellen ist und dann das kann man eben
sie einfach aufgespaltet werden
und deswegen ist beim medium malade sehr
gut löslich sehr gut bio verfügbar und
kann halt eben wirklich so so nachhaltig
wie so ein energie kick geben wir uns
zeit eben wieder so ein bisschen
frischer und auch wohl fühlen zu lassen
ist auf jeden fall schon spannend jetzt
wird es noch viel spannender
das magnesium mozart das magnesium oro
tat ist vor allem erforscht in seiner
wirkung auf das herz kreislauf system
zur tat ist das salz der rot säure und
die wiederum die kurbelt die
energieproduktion im herzen also von
daher ist es halt einfach spannend wenn
man jetzt
sein herz kreislauf system sozusagen in
schwung bringen möchte wird auch schon
in russland seit über 50 jahren als herz
kreislauf mittel verordnet und will
anscheinend verbessert ist wirklich also
signifikanten auch die belastungs
toleranz und gefäß funktionen bei
patienten mit koronaren gefäßkrankheiten
also sollte halt praktisch dann mittel
der wahl sein wenn ein mensch mit herz
kreislauf vorerkrankungen zusätzlich
noch magnesium braucht dann kann man
halt eben hier ihn mit magnesium
versorgen und hat eben gleichzeitig wie
energie oder die energie bereitstellen
um für das herz-kreislauf-system
erleichtern
also das ist schon mal super spannend
jetzt wird noch spannender als gibt es
noch das magnesium k monat bevor wir
dann zu diesen magnesium brown forman
kommen das magnesium k monat hat
angeblich eine geringe bioverfügbarkeit
von nur 30 prozent aber man will sich um
karbonat hat eine säure hemmende wirkung
und so kann man zum beispiel auch
menschen geben die unter sodbrennen
leiden
der vorteil von magnesium kam 100 ist
dass man es also auch wirklich höher
dosieren kann und das dann eben nicht so
schnell diese abführende wirkung von
anderen magnesium arten eintritt was ja
einfach als unangenehm empfunden wird
wenn man ständig das gefühl hat auf die
toilette gehen zu müssen und auf die
toilette gehen muss und hier kann man
halt praktisch sich ja mit auch höheren
dosen magnesium versorgen die auch ja
eben wenig abführend wirken und weil
menschen mich auch immer fragen hätte
was ist denn das für magnesium was in
der st uhr alle enthalten ist das ist
eben genau zu großen teil dieses
magnesium k monat also wie gesagt es ist
halt angeblich nur 30 prozent bio
verfügbar aber die bioverfügbarkeit ist
umstritten weil halt eben diese k monate
sehr langsam vom körper und über viele
stunden aufgenommen werden was halt
einfach auch die studien verfälscht
haben kann was die kritik ist von
anderen forschern war immer nur einmal
geguckt wird sozusagen hereinnahme
wie es dem magnesium werden und hier
hätte man halt eben schauen müssen über
die stunden hinweg wie wird das kabuler
aufgenommen und anscheinend ist es also
wirklich sehr viel bio verfügbar über
einen längeren zeitraum hat eben nicht
so schnell weil sie eben auch vorteile
auf hier muss noch weiter geforscht
werden und es ist sein leben in der samu
choräle enthalten und jetzt kommen wir
zu den allround formen die ja auch immer
bei der vitamin d therapie empfohlen
werden weil sie halt eben ja schnell bio
verfügbar sind auch schon sehr gut
erforscht sind wir erstmal zum magnesium
glycin hat das wird auch als killer
tieres magnesium oder magnesium chill
out bezeichnet
das ist halt wie du schon sehen ist eine
organische magnesium verbindung und hier
ist halt wirklich ein sehr also ein sehr
mildes magnesium präparat sozusagen also
schützt die schleimhäute war ja
magnesium die schleimhäute reizen kann
was er halt eben auch praktisch für
diese für die abführende wirkung dann
sozusagen mitverantwortlich gemacht wird
und dieses magnesium luzina ist eben
sehr gut reservierbar hat halt auch
wenig also diese also nutzt hat auch
wenig durchfall aus sozusagen und jetzt
am wenigsten risiko und auch die ganzen
damen bewegung und so werden hier vom
von glycin hat eigentlich wenig wenig
beeinflusst so aber jetzt mal was viel
interessanteres des glycin naht also das
ja magnesium angebunden und glück ziehen
das hat wiederum sehr spannende wirkung
am nervensystem weil glycin allgemein
für eine beruhigende und entspannende
wirkung bekannt ist und wenn man jetzt
magnesium glycin oder glycin arg wie man
es auch nennt einem dann also führt das
sozusagen zu einer entspannung oder wir
in der folge auch zu einem besseren
schlaf was natürlich auch wir haben also
durchaus gewünscht werden kann wenn man
jetzt an den magnesiummangel
und sowieso magnesium einnimmt und das
dann halt auf die abendstunden
fokussiert so zu sagen dass man da halt
eben magnesium glück senat einnimmt und
dann halt auch eben in der hohen tages
dosierung dann kann es eben sein dass
man danach sich entspannt dass man
besser schläft und also da gibt es auch
studien zu dass drei gramm glycin vor
dem schlafengehen schlaf verbessern und
der seine übliche kapsel hat eigentlich
800 bis 900 milligramm glycin und wenn
man dann geben davon abends ein zwei
oder drei kapseln zu sich nimmt um
sicherheit mit seiner magnesium
dosierung zu versorgen und dann halt
eben das konzil zusätzlich aufnimmt dann
kann man halt eben genau mit dieser
entspannenden und schlaffördernde
wirkung ins bett gehen und da wird halt
in der regel davon profitieren sondern
jetzt noch zum schluss dass magnesium
citrat was ja bisher und immer noch als
die allgemeinen bio verfügbaren form von
magnesium gilt magnesiumcitrat wird
wirklich sehr schnell reserviert
deswegen wird es zum beispiel auch oft
bei der vitamin d therapie angewendet
hier ist es ja so dass das vitamin d
praktisch das calcium durch das vitamin
k dann in die knochen bringt aber um das
vitamin d was ja für gewöhnlich in der
in der speicher form vorliegt überhaupt
zu aktivieren noch der körper magnesium
und hier braucht er halt wirklich
schnell viel magnesium gerade in der
anfangs eher api wo man yahoo
du musst ein vitamin d gibt da ja wäre
es jetzt halt ein bisschen
kontraproduktiv wenn man immer erst
warten muss bis dahin genügend magnesium
vorliegt hier soll es halt eben wirklich
schnell gehen deswegen gibt
magnesiumcitrat die also formen die ich
benutze ist trieben magnesium die citrat
es gibt aber verschiedene an magnesium
citrat die alle ziemlich gut erforscht
sind und auch eine ziemlich hohe
bioverfügbarkeit haben also ja hier
steht ein sozusagen die freie wahl zur
verfügung was wir machen möchte zum
abschluss noch die transdermale aufnahme
von magnesium hier benutzt man
magnesiumchlorid oder magnesium sulfat
habe ich persönlich noch wenig erfahrung
mit gemacht und es ist hier auch noch
wenig an studien zu bisher gemacht
worden allerdings es gibt studien und
die studien zeigen hat auch das
eventuell sogar die transdermale
magnesium aufnahme die höchste
bioverfügbarkeit zuge hat allerdings
bisher noch nicht klar wie das
funktioniert was man alles machen muss
deswegen lasse ich das so ein bisschen
außen vor ich weiß dass viele anwender
das schon machen und extrem positive
erfahrungsberichte damit haben
allerdings ja es ist halt hier noch ein
bisschen schwierig wirklich genaue
aussagen zu treffen aber ich denke mal
dass da in den nächsten jahren auf jeden
fall auch noch ja weil die
studienergebnisse zu kommen und dann
kann man hier auf jeden fall auch noch
mal ja vielleicht sogar noch besser als
über den magen-darm-trakt wo ja viel
magnesium verloren geht also über den
urin ausgeschieden wird nochmal besser
magnesium aufnehmen
vielleicht noch zwei sachen wie viel
magnesium braucht man pro tag
man sagt ja immer mindestens 300
milligramm pro tag aber wenn man zum
beispiel eine vitamin d therapie macht
dann sollte man zusätzlich zu diesen 300
milligramm halt eben auch noch weiteres
magnesium supplement ihren weil es halt
eben sofort durch das vitamin c
verbraucht wird wenn der magnet wenn der
vitamin-d-spiegel zu geringes sehr klar
man will ja den vitamin d-spiegel
anheben gibt inaktives vitamin d was hat
aktiviert wird mit magnesium und dann
erst mal den spiegel anhebt und dann
hätte der körper sozusagen für die
anderen funktion nicht mehr genügend
magnesium deswegen hat man hier in
erhöhten magnesiumbedarf auch sportler
brauchen eigentlich bis zu 800
milligramm magnesium pro tag also da
muss man halt eben so ein bisschen auch
auf seinen persönlichen bedarf anpassen
und du hast ja schon mitbekommen hat
verschiedene wirkungen wenn man jetzt
also 800 milligramm magnesium pro tag
aufnehmen dann sollte man es vielleicht
nicht mehr auf einmal machen sondern
halt eben er über den tag verteilt um
halt eben einfach die bioverfügbarkeit
insgesamt zu erhöhen
die möglichen nebenwirkungen wie halt
eben die wirkung auf den daten magen
darm trakt zu minimieren und das war es
erstmal für das thema magnesium ich
hoffe dass ich dir meinen großen
einblick geben konnte wie immer schreibt
mir einfach eine frage
unten in die kommentare rein bin ich
sehr gespannt auch für alle weiteren
anregungen und auch video ideen und so
was alles bitte und in die kommentar ich
es mir durch versucht wirklich jeden
kommentar auch schnellstmöglich zu
beantworten und ich freue mich natürlich
auch über einen daumen hoch wenn sie das
video gefallen hat und ansonsten wie
immer an dieser stelle bleibt gesund
ich freue mich dann dich vielleicht
gleich in einem der nächsten videos
begrüßen zu dürfen und ich sag einfach
mal mach&#39;s gut bleibt gesund bis zum
nächsten mal
denn kein brenner