{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mqVoYDdKYWs","mytitle":"Kai Brenner,Letzte Zeugen der alten Welt 1876\uff1a die Bibliothek des Parlaments in Ottawa #shorts ","mylang":"de"}
das Parlamentsgebäude in Ottawa das 1876
errichtet wurde ist einer der schönsten
Zeugen der alten Welt zum Zeitpunkt des
Baus lebten im noch sehr jung Otter war
nur knapp 40.000 Menschen und trotzdem
wurde dort laut offizieller Geschichte
eine der größten und bis heute schönsten
Bibliotheken der Welt gebaut warum was
hat diese Menschen bewegt und mit ihren
einfachen Mitteln und Werkzeugen so
etwas wie dieses Gebäude zu errichten
warum haben wir uns in unserer heutigen
Architektur so weit von dieser
überragenden Schönheit wegbewegt obwohl
wir doch heute viel mehr Mittel zur
Verfügung haben der Große Brand 1916
zerstörte übrigens den gesamten Center
Block und ließ nur die Bibliothek stehen
bis 1920 war alles wieder aufgebaut
schon Livi sagt entweder die Menschen
von damals waren extrem fortgeschritten
in ihrem Verständnis von Ästhetik und
Architektur oder diese Gebäude wurden
nicht von ihnen errichtet schaut mein
langes Video dazu ich habe sie in den
Kommentaren für dich angepinnt