{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=646643Dcxq4","mytitle":"Kai Brenner,Luftknall & Stromausfall \ud83d\ude35 \u201cDas war kein Flugzeug!\u201d ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mal mit den verschiedenen
knallereignissen vor allem
luftknallereignisse die es überall in
Deutschland aber auch weltweit gibt und
nicht erst seit diesem Jahr schon
ziemlich lange ähm jetzt gerade war
wieder ein luftknallereignis und ein
Stromausfall dann haben einige auch
versucht rauszufinden was ist da
eigentlich passiert und wenn man diese
ganzen na ja Ereignisse recherchiert
merkt man immer relativ schnell es wird
für versucht da irgendwie eine Erklärung
nachzuschieben also jetzt war ja gerade
dieses Ereignis in warms wo wirklich
also alle aufgeschreckt sind und was war
das und sowas haben Sie noch nie gehört
und dann kommt zu die Erklärung ja da
waren Düsenjet in 23 km Entfernung der
die Schallmauer durchbrochen hat wo man
sich halt fragt na ja also wenn das
alles so normal ist warum Schrecken dann
alle so auf und normalerweise würden
Menschen das ja kennen das gibt&#39;s halt
wie gesagt viel
und auch diese ja vielen
Erklärungsversuche ich möchte dir in
diesem Video mal einerseits diese
Thematik noch mal näher bringen und dann
halt eben auch ein Patent vorstellen was
schon von 1987 ist was letztendlich sich
damit beschäftigt und das war damals
also eine ganz aktuelle Forschung wie
man letztendlich Explosionen mit Gas
hervorrufen kann um ja die halt
militärisch zu nutzen und wie weit also
damals schon die technische Entwicklung
war na ja und wenn man jetzt mal sehr
viel später schaut hey also was haben
wir denn für Indizien dafür dann merkt
man so ay also ein super spannendes
Video hat mir Spaß gemacht das zu
recherchieren und jetzt nehme ich dich
mal durch alle Themen durch also wir
sprechen heute über Sonic Booms die
sogenannten
luftknallereignisse und also hier z.B
thüringen24.de schreibt einige Anwohner
in Worbis wurden in der Nacht zu
Dienstag mehr als unsanft geweckt zwei
heftige knallg Geräusche schreckten die
Menschen hier auf Feuerwehr und Polizei
mussten kommen um nach dem Rechten zu
sehen was die seltsam Detonation
verursacht haben könnte ist derzeit noch
nicht ganz klar wohl gemerkt hier ist es
nachts passiert nachts gibt&#39;s keine
angemeldeten überschallflüge in Hamburg
haben wir auch so ein mysteriösen Knall
hier am Feuer und knall im Metronom da
wurde der Bahnhof haburg gesperrt und
auch also in den USA z.B hier mysteriöse
Explosion in DC die Fenster und en
erschüttert und mit meinem mit einem
Erdbeben verglichen wird wir schreiben
dutzende Menschen von einem gewaltigen
Knall oder eine Explosion die den Boden
erschütterte und mit einem Erdbeben
verglichen wurde ja Kommentare gibt&#39;s
dazu auch schon einige nun mal ganz kurz
einige schreiben z.B hier in der Nordsee
kommt es auch vor mit den lauten Knalls
fast alle wild und Haustiere bekommen
dann Panik vor etwa zwei Wochen hatte
man direkt nach dem Knall das Gefühl als
wenn eine Druckwelle oder ein Gegenstand
dann auf das Hausdach gefallen wäre wir
sind rausgegangen um zu schauen ob es
auf dem Dach liegt war krass oder auch
hier vor zwei Monaten in Österreich ein
extrem Knall und das aber während eines
leichten Gewitters und auch kein
typischer Donner und auch kein
Überschallknall hier schreibt auch der
Kommentator dass diese
überschallknallfüge sehr bekannt sind
ähm und das war es halt eben nicht ja
und in Worms kam es ja neulich auch vor
hier noch mal ganz kurz
reingeschaut dass am Freitag vormittag
viele worm einen Knall gehört haben und
sie sagen hier hat alles gewackelt die
Vögel sind überall wie wild hochgeflogen
ein anderer postet in den sozialen
Medien hat jemand diesen Knall gehört
Nähe Schwimmbad hat man das sogar gehört
ja und dann wurde ja kurz darauf das
also vermeintlich aufgelöst hier
schreibt allgemeine zeitung.de das
Rätsel um den lauten Knall in Worms ist
aufgelöst wie eine Sprecherin des
luftfahrtamtes der Bundeswehr auf
Nachfrage bestätigt F an diesem Tag
gegen 11:45 Uhr ein militärischer
Überschallflug statt eine F16 der
US-amerikanischen Luftwaffe sei bei
einem Testflug kurzzeitig mit
Überschallgeschwindigkeit geflogen wobei
für die Menschen der laute Knall zu
hören war der sogenannte Überschallknall
nach Angaben des luftfahrtamtes donnerte
die F16 bei ihrem Überschallflug in
einer Entfernung von rund 23 km am
Stadtzentrum von Worms vorbei der
Kampfjet flog in einer Höhe von rund
12000 m über dem Meeresspiegel und sie
sagen weiterhin ja das muss gemacht
werden um die technischen Systeme zu
überprüfen aber und jetzt mal meine
Anmerkung dazu hier alles ganz normal
und die Wormser Schrecken auf und
Schreiben gleich hey habt ihr das gehört
was ist hier passiert wenn es alles so
ganz normal ist warum ist dieser Knall
dann für die Wormser Stadtbevölkerung so
ungewöhnlich und das ist ja das wo ich
erstmal schmunzeln musste also eine
amerikanische F16 die in 23 km
Entfernung und 12 1100 m Flughöhe die
Schallmauer durchbrochen hat macht so
ein krassen Knall dass in Worms alles
vibriert und die Vögel komplett
ausrasten und die Wormser sagen ey was
war das also das war ja ungewöhnlich
also wenn das so bekannt ist und alles
so normal da muss man schon sagen ja was
ist da mit der Wormser Stadtbevölkerung
los aber jetzt mal scherz beiseite das
haben mir viele geschrieben dass das auf
jeden Fall keine also überschallflügel
sind weil sie das von früher auch noch
kennen in Berlin hatten wir das ja auch
das ist hier von tagesspiegel.de sie
schreiben also was mehrmals die erste
Explosion unter dieser Knall am Montag
nachmittag berichteten zahlreiche
Menschen in der Region von drei
explosionsartigen Geräuschen nun bekennt
sich die Luftwaffe der Bundeswehr drei
laute explosionsartige Knallgeräusche
haben am Montag nachmittag zahlreiche
Menschen in Berlin und Brandenburg
aufgeschreckt also zahlreiche User
berichteten von und jetzt kommt&#39;s
vibrierenden Fensterscheiben und wack
den Wänden und sie schreiben na ja
dahinter stecken natürlich mehrere
Eurofighter Jets und auch hier es gab&#39;s
noch mal an dem also etwas späteren
Datum gegen 9:50 Uhr vibrierten in
Potsdam wieder viele Fenster erneut
haben Eurofighter Jets der Bundeswehr
über Brandenburg die schalmauer
durchbrochen die Folge waren zwei laute
Knallgeräusche so und jetzt du merkst
schon so also da vibrieren Fenster
Menschen sagen so hey das also gab eine
Druckwelle richtig als wä was aufs Dach
gefallen in warms war es eine F16 also
schon super Alter kampfchat der in 23 km
die Schallmauer durchbrochen hat aber
die Wormser sind ganz aus dem Häuschen
ja und du merkst schon so na ja also ein
bisschen eigenartig ist das alles doch
schon dir schreibt noch einer meiner
Zuschauer also zum Thema Schallmauer
dururchbruch von Flugzeugen kann ich aus
eigener Erfahrung berichten dass diese
kein Fenster zum wackeln bringen eigene
Erfahrung mit solcherlei Dingen während
meiner Internatszeit mitten in einem
tieluggebiet in welchem Tag täglich
unter der Woche Flugzeuge die
Schallmauer mit einem ohrenbetäubenden
Knall durchbrachen ich kenne das auch
noch von meiner zivilienzeit an der
Ostsee also da waren auch regelmäßig
überschallflüge und das knallt das ist
richtig laut also man erschreckt sich
aber da vibriert bestimmt kein Fenster
da wackelt auch keine Wand und vor allem
knallt es wenn Sie also in relativ nah
Entfernung über die sind wenn so ein
Düsenjet in 23 km Entfernung die
schalmauer durchbricht also ganz ehrlich
da merkst du nicht viel von ihr schreibt
auch noch einer unser gesamtes Haus hat
gewackelt wir haben sofort zueinander
gesagt das war weder ein Flugzeug mit
schallmau durchbrochen noch ein Erdbeben
es fühlte sich eher wie die Druckwelle
einer gewaltigen Explosion an auch in
Landshut hatten wir das das noch mal
also bevor wir gleich mal zu den
Hintergründen möglichen Hintergründen
dieser ja luftknall Explosionen kommen
hier berichtet ein Youtuber Outdoor
kiemgau über Knall und Stromausfall in
Landshut und D hat ihm einer geschrieben
gerade vor 5 Minuten ein lauter Knall in
Landshut und hier aber noch krasser
Strom komplett weg keine Sirenen bisher
und Radius auch tot so nach zwei Stunden
war der Strom wieder da aber
er zeigt halt eben auch den Bericht dazu
dass und das war dann aber nachts der
Strom ausgefallen ist also dieser dieser
Knall und der Stromausfall sind hier in
der Nacht von Freitag auf Samstag kurz
nach Mitternacht passiert na ja und da
waren es auf jeden Fall keine
angemeldeten Übungsflüge der Bundeswehr
parallel dazu das berichtet ja auch gab
es einen Brand in Österreich im
Umspannwerk cprun und also er legt z.B
auch diese Netze übereinander und fragt
sich halt na ja kann es sein dass dieses
luftknallereignis gleichzeitig an an
zwei Umspannstationen zu technischen
Defekten geführt hat also hier in
Österreich war es wie gesagt ein Brand
der dann auch wieder gelöscht wurde aber
er fragt halt eben auch na ja also wenn
es zeitgleich Auftritt vielleicht hat es
ja was miteinander zu tun und zu den
möglichen Hintergründen hat damals schon
Conrebbi den ich wirklich sehr schätze
ein ein Youtuber also danke erstmal auch
dafür äh wirklich sehr gute Videos
gemacht der hat so unter anderem zwei
Videos nur dazu einmal mit dem Thema
Aluminium in der Luft das loser Patent
und eben auch luftknallereignisse und
das loser Patent und ich möchte dir das
loser Patent hier einmal vorstellen weil
es aus meiner Sicht eine sehr schlüssige
Erklärung für diese ganzeen
nuftknalignisse liefert aber man muss da
halt eben dann auch umdenken und ja
eigentlich seine Weltsicht ein bisschen
anpassen also hin zu dem was
möglicherweise erstens Tech technisch
schon möglich ist also welche
Technologie vielleicht sogar schon seit
über 40 Jahren zum Einsatz kommt über
die aber im Mainstream nicht berichtet
wird und was das dann auch für unsere
jetzige Zeit bedeutet aber alles Schritt
für Schritt das Loer Patent ist von
1987 und beschreibt letztendlich ja also
Explosionen die man
mit Luft machen kann aber halt eben
nicht nur einfach mit normaler Luft
sondern mit Luft die halt sozusagen wie
erst sagt systemfähig gemacht wurde also
in die halt Partikel ausgebracht wurden
und die dann halt eben mit einer ja mit
einer radarstrahlung bestrahlt wird dass
diese Partikel zum Schwingen gebracht
werden und dann halt eben eine Explosion
ausgelöst wird damals war das die
Zündung mit Aluminiumstaub und halt eben
durch Radarstrahlen oder eine bestimmte
Radartechnologie und basiert eigentlich
auf also was was früher häufig passiert
ist z.B meelstaubexplosion in alten in
alten Mühlen also wo letztendlich
Mehlstaub wenn der sich entzündet hat
die ganze Mühle in die Luft gesprengt
hat und Conrebbi sagt zu der Entwicklung
dieser Technologie dass im Grunde also
damals schon mit Aufkommen der Laser und
Plasmatechnologie also sowas wie
Interkontinentalraketen leicht
abgeschossen werden konnten und ich weiß
auch mir haben einige geschrieben es
gibt mittlerweile auch da
überschalltechnologie und alles aber er
sagt halt dass man schon früh
Experimente mit Gas gemacht hat um
möglichst große Mengen Gas gleichzeitig
zur Zündung zu bringen und so ist man
halt eben auch ja auf die Idee gekommen
das mit Aluminiumstaub auszuprobieren
und diesen Aluminiumstaub fein
ausgebracht in der Luft dann eben mit
Radarstrahlen zur Explosion zu bringen
und laut dieses Patents braucht man dazu
eigentlich auch nur eine relativ geringe
Konzentration von solchen ja
elektromagnetisch
ähm ja ansteuerbaren Partikeln in der
Luft also in dem Fall Aluminiumstaub
aber es können halt eben auch andere
Stäube sein hauptsache man kann sie eben
ja mit äm Radarstrahlen beschießen und
dadurch zur Zündung bringen ähm ja und
das würde dann halt eben so das Loser
Patent eine luftexplosion erzeugen die
einen enormen Knall hervorrufen würde
heftiger als der Knall den Düsenjets
beim Durchbrechen der Schallmauer
hervorrufen so und also welche
Radaranlagen sind denn theoretisch mit
so einer Technologie ausgestattet ich
meine allen bekannt ist sicherlich die
habbanlage in Alaska etwas weniger
bekannt aber halt eben auch noch also
schon seit ganz ganz vielen Jahren
eigentlich auch schon veraltete
Technologie ist so in Russland oder
Icecat in Norwegen also die europäische
Anlage dazu und werden aufgrund ihrer
Technologie also schon damals eigentlich
als jonosphärenheizer bezeichnet eben
weil sie also offiziell in der
jonosphäre Partikel zum Schwingen
bringen aber laut dieses Loer Patents
kann man halt eben auch ja in deutlich
niedrigeren Luftschichten damit arbeiten
ja und es gibt auch kleinere Anlagen wir
haben viele schon geschrieben da gibt&#39;s
halt auch eine ähnliche Anlage in
Rostock od oder manche meinen halt auch
dass diese Anlagen mittlerweile auch auf
Schiffen verbaut werden z.B diese
sbx1 oder und das ist ja auch ganz
interessant es gab ja früher diese duga
Radaranlage neben chermobil und die hat
ja eigentlich diese Art von Technologie
also Radartechnologie überhaupt erstmal
ins Bewusstsein gebracht durch dieses
charakteristische woodpecker Signal also
da hat Werner altnickel ja mega viele
und auch mega gute Videos drüber gemacht
und sage jetzt mal heute gibt&#39;s auch auf
dem Kanal wetteradler eigentlich so die
also ganzen vertiefenden spannenden
Informationen dazu er hat der neulich
erst ein Interview geführt bei füryich
talks und hat mal über diese ganzen
Patente gesprochen und was eigentlich
schon seit über 100 Jahren also
zumindest patentiert ist und was davon
militärisch auch genutzt wird tja also
erst der Meinung dass das schon ziemlich
viel umgesetzt wird und wenn man mal
rausschaut und man wirklich sich selber
mit offen im Herzen frag na ja also wenn
ich den Himmel beobachte was sehe ich
denn da ist das alles noch normal wie es
vor 30 40 Jahren war also ich erinnere
mich noch an Azur dunkelblaue Himmel mit
Schäfchenwolken ja und heute das ist ein
Foto
so sah der Himmel gestern Vormittag über
Berlin aus also wirklich eine halbe
Stunde lang mega krasse äh Flugzeug äh
also
Kondensstreifen was auch immer
äh man muss so ein bisschen aufpassen
wie man sich hier formuliert ähm und
danach war&#39;s vorbei also wenn es
wirklich das ist ja die offizielle
Theorie Kondensstreifen entstehen ähm in
bestimmten Luftschichten unter
bestimmten Voraussetzung na ja aber wenn
das ganze 20 Minuten geht und auf einmal
sich die Luftschichten verändert haben
also die Sonne ist da und da hat sich
nichts verändert und du merkst halt
schon so und die meisten meiner
Zuschauer die sehen das ja auch schon so
na ja die offizielle Erklärung die kann
man sich äh ja die kann man getrost mit
der Pfeife brauchen also ich habe dir
jetzt gezeigt dass es überall gerade
knallereignisse gibt
es gibt dieses loser Patent was in der
Theorie die Zündung von aluminiumstäuben
in unserer ganz normalen Luft sozusagen
beschreibt indem man sie halt mit
Radarstrahlen beschießt und zur Zündung
bringt na ja und du kannst einfach
selber jeden Tag einfach mal den Himmel
anschauen und dir gucken was da passiert
und dann ja mach dir einfach deine
eigenen Gedanken mach was draus ich bin
auf jeden Fall Fall sehr gespannt auf
deine Wahrnehmung und auf deine
Kommentare schreibt mir die unten in den
Kommentarbereich und ansonsten wie immer
an dieser Stelle vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann kein Brenner