{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2kMcEyw_FEY","mytitle":"Kai Brenner,Lege Orgonit an deine Pflanzen! \ud83d\ude33 Du glaubst nicht, was dann passiert! \ud83d\ude2e (Selbstexperiment) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema pflege
orgonit an einem pflanzen du glaubst
nicht was dann passiert ich habe es auch
erst mal nicht geglaubt aber kann dir
sagen ich habe zwei ganz wundervolle
experimente gemacht die ich dir in
diesem jahr vorstellen möchte das habe
ich gemacht ich habe diese gebilde diese
kunstwerke einfach ja unter einen teller
mit kress zusammengestellt und habe dann
geschaut ob die kress zusammen größer
werden und sie schneller wachsen ob sie
irgendwelche anderen dinge machen als
die vergleichsgröße sagen und ohne dich
jetzt zu lange auf die folter spannen zu
wollen ich war ja schon mal was machen
sie sie sind größer geworden
sie ist also haben eine deutlich andere
energetische ausstrahlung hat wird immer
man es nennen möchte also die sind so
richtig so krass gewachsen während die
normale kresse irgendwie so müde dahin
dümpelt ist und ja das hat natürlich
einen gewissen hintergrund und den mehr
will ich dir in diesem video vorstellen
dass man vielleicht was hat es mit
diesem jahr stein kristallen auf sich
die nennt man orgonit und im grunde was
es ein organist also er besteht aus
einem aus dem harz also praktisch immer
so einem guss hart sozusagen und also
die wichtigsten beiden komponenten sind
halt eben neben diesem arzt
diese aluminium späne und dann kann man
natürlich noch weitere komponenten
hinzufügen manche machen kristalle mit
rein hier sind zum beispiel kräuter mit
drin
hier ist ein vergoldetes kreuz mit drin
muscheln alles mögliche
man sagt halt im grunde dass diese diese
konstellation aus harz und spielt also
praktisch ein organisches und
anorganisches material dafür sorgt dass
diese ja diese lebensenergie orgon dass
die hat eine richtung bekommt und dann
gibt man dennoch eine gewisse qualität
klingt vielleicht erstmal ein bisschen
abgehoben hat aber wenn man es genau
anschaut im grunde schon jahrtausende
alte tradition also wenn man guckt in
indien da wurde das prinzip
lebensenergie einfach als planer
bezeichnet oder in china wird es als
teenie bezeichnet und der beide beide
ich sag mal wissen haben wir haben wir
eine jahrtausendealte tradition also
sowohl in indien als auch china wird es
jetzt seit jahrtausenden angewandt also
auch in der in der heilkunde und zb die
akupunktur die jetzt auch immer wieder
größere verwendung findet die basiert ja
im grunde darauf dass unser körper
energie meridiane hat also nicht direkt
auf den körper sondern es halt einfach
energie meridiane sind auf denen die
energie fließt wenn die energie nicht
richtig fließen kann dann sollte man da
ansetzen und in akupunktur werden halt
auf diesen meridianen hat diese nadeln
gesetzt also es ist unabhängig von
unserem physischen körper und ja hier im
europäischen sprachraum da war es ja so
in den 30er 40er jahren ein österreicher
namens wilhelm reich der hat auch in
diesem bereich geforscht hat und er hat
diese energie dann eben einfach anders
bezeichnet und zwar als onkel und seine
lehre war dann die ökonomie und es gibt
auch
ja einige ärzte die das dann später
aufgegriffen man sich da auch ausbilden
lassen um halt eben der diese ich sag
mal oder ihre schulmedizin um den
bereich der energie medizin zu erweitern
es gibt einige videos auf youtube ich
werde ja auch eins verlinken was ich
extrem aufschlussreich finde und zwar
ist das von der doctor heike bohl mit
dem namen augenmedizin in der ärztlichen
praxis vom ärzte und heiler kongress
2010
ja da gab es noch ärzte und heiler
kongresse mittlerweile ist relativ
schwer das halt eben ja natur oder
heilpraktiker und ärzte ein gemeinsames
forum haben und dann da hat sie das halt
eben vorgestellt und man kann sich das
im grunde relativ einfach vorstellen ich
gehe mal kurz durch die theorie durch
damit du halt eben auch verstehst was
der hintergrund ist das halt wer in der
energiemedizin von einem energie fällt
um unseren körper ausgegangen wird so
und wenn man mal schaut wie funktioniert
eigentlich alles in unserem körper dann
kann man es auf wenige prinzipien
runterbrechen und auf base oder eben in
der medizin geht es immer um eine ladung
und um eine entladung also die
lebensenergie die legt sich immer wieder
auf und entlädt sich auch wieder und
dann haben wir gewisse zyklen die daraus
entstehen den tag-nacht-rhythmus
hormonelle zyklen alles mögliche in
unserem körper sind immer kreisläufe und
das nennt man halt eben dass diese
lebensenergie pulsiert also sie baut
halt immer ein gewisses potenzial auf
und das wird dann halt wieder abgebaut
und unser körper nimmt halt einfach die
ganze zeit energie auf zum beispiel
durch atmung durch nahrung durch
sonnenlicht und das wird dann auch
wieder abgebaut und wilhelm reich hat
damals hat schon gesehen dass diese
lebensenergie also nicht nur pulsiert
sondern dass sie halt auch auf den
einfachsten lebewesen jeweils strömen
und hoch strömt an der anderen seite
wieder runter und hat damit im grunde
ein jahrtausende altes prinzip wieder
entdeckt was halt in der akupunktur ja
einfach die die basis ist sozusagen
daraufhin wird halt eben seit
jahrtausenden in der akupunktur
gearbeitet das hat eben energie immer
strömt und das ist aber eben wichtig ist
dass dieses strömen gewährleistet bleibt
dass auch dieses pulsieren gewährleistet
bleibt also das hat eben der strom nicht
unterbrochen wird und dass auch diese
auf ladung und entladung nicht
unterbrochen wird weil was passiert
entweder die energie kann sich nicht
richtig aufbauen oder aufladen dann
fehlt sie uns dann werden wir krank oder
wir sterben oder die energie kann sich
aufbauen und kann aber sich nicht
richtig entladen abbauen dann stagniert
sie dann sammelt sie sich an und dann
kann sie sich halt eben auch gegen uns
wenn du zu sagen also auch das ist
wiederum nicht gut und ja gerade in
diesen chinesischen lehrern da ging es
ja immer darum dass das tief ließen muss
das ist halt eben nicht durch
irgendwelche blockaden irgendwie
eingedämmt wird und blockaden oder
krankheiten wurden halt immer auf
blockaden zurückgeführt oder halt eben
auf energiemangel und dann wurde halt
jeweils geguckt okay wie kann man diese
energie blockaden auflösen oder wie kann
man den energiemangel auflösen und in
der traditionellen chinesischen medizin
gab es dann zum beispiel pflanzen
adapter gene die halt eben genau hier
das einpendeln sollten
kommen wir mal zurück zum orgonit also
wir haben raich hat herausgefunden dass
man praktisch über eine verbindung von
einem anorganischen und einem
organischen material das da diese
lebensenergie an dieser phasen grenze
wie man es nennt entsteht und er hat
dann halt eben der apparate gebaut wo
sich menschen einsetzen konnten die eben
genau irgendwelche beschwerden hatten
aus sicht der energie medizin die man
halt dann halt eben ja wieder ins in
schwingen bringen wollte das hier ist
dann halt ebenso die weiterführung
seiner ideen das man halt gesagt hat
naja gut
nehmen wir halt einfach ein leitendes
und ein nicht leitendes material oder
halt eben ein organisches wie in diesem
fall ein epoxydharz und ein
anorganisches material wie halt eben
diese aluminium späne die hier drin sind
und ja dann sollte genau das gleiche
passieren und so haben sich halt eben
diese miete durchgesetzt und ich dachte
mir hey wenn das wirklich funktionieren
sollte dann müsste ich ja in dem
experiment mit kresse genau das
nachweisen können und ja deswegen habe
ich praktisch mir diesen orgonit kegel
bestellt und diese beiden wie
abgeschnitten kegelmann nimmt die tower
basta und ich zeig dir jetzt mal ein
experiment was ich gemacht habe
da müssen wir ganz kurz meine meine
bilder aufsuchen
hier siehst du mein erstes experiment wo
ich halt einfach nur mit dieser mit
diesem kegel gearbeitet habe links die
wir presse halt einfach auf einem teller
und ja diese glas schüsseln damit die
halt eben beide die gleiche höhe haben
damit ist halt auch ja repräsentatives
und ich habe am anfang den zu wenig
wasser gegeben also die müssen richtig
richtig wieder im wasser stehen dann
quellen dieser sehr schnell oder keine
sehr schnell aus und hier sieht man halt
schon beide sind am anfang eigentlich
gleichauf was ist jetzt hier tag 5 da
sind also ist jetzt auch noch nicht viel
passiert und dann sieht man aber schon
nach einer woche wie auf der linken
seite die schon ja einen guten
zentimeter groß sind auf der rechten
seite das immer noch so langsam vor sich
hin dümpelt hier sieht man jetzt nicht
viel aber hier merkt man schon auf der
linken seite tut sich deutlich mehr als
auf der rechten seite und hier ist es
schon ganz ganz klar zu sehen links
haben wir schon fast 2 cm große kresse
und rechts ist es halt ja vielleicht
anderthalb zentimeter und das wird jetzt
von tag zu tag deutlicher
man sieht so richtig wie auf der linken
seite das so also so gradlinig nach oben
wächst als
also würden die sich praktisch zum zum
himmel hin ja wie magnetisch hochziehen
werden auf der rechten seite das halt so
ein bisschen durcheinander halt alles
wirkt und hier
ich habe immer versucht das so deutlich
wie möglich darzustellen hier sieht man
seit eigentlich dass sie links die
kresse also weiß ich nicht schon
teilweise gut drei zentimeter hoch ist
und rechts hängt sie halt eben in der ja
also das ist schon ein sehr deutliches
ergebnis hier sieht man es hat auch noch
mal dass die kräfte sich so richtig
abhebt schon fast von diesem wasser
bausch und da irgendwie nach oben hin
wachsen möchte und ja hier hatte ich
dann leider vergessen ein taxi zu gießen
da sind sie dann beide ja zusammen
gefallen aber im zweiten experiment habe
ich das dann noch mal fortgeführt das
ist jetzt auch noch mal das zweite
experiment ist allerdings so dass ich
dann hier zusätzlich zu diesem orgonit
kegel noch mal die beiden tower was
damit dazu gelegt habe und habe diesmal
aber auch gewusst ok kresse braucht viel
wasser
deswegen ist sie hier schon ich glaube
es ist jetzt der dritte tag schon
deutlich am ausgang so hier sieht man
noch keinen unterschied beides relativ
gleich eine schöne großaufnahme von
beiden also hier ist jetzt wirklich noch
nichts so und jetzt müsste der vierte
oder fünfte tag sein
also da hab ich jetzt hier mal ja eine
große aufgabe gemacht das war sie so
kann dies jetzt so ungefähr zwei
zentimeter groß während dessen die die
andere seite vielleicht anderthalb
zentimeter ist und es ist schon ein
deutlicher unterschied hier ist jetzt
beide nebeneinander und da sieht man es
schon also links das sieht aus wie
sonnenwald der halt einfach richtig
gerade nach oben wächst während rechts
das irgendwie ja da fehlt die energie
das ist so wie so dafür die struktur ist
es so ein bisschen müdigkeit so würde
ich das bezeichnen und also hier siehst
es nochmal deutlich je weiter das
fortschreitet auch immer diesen
unterschied an hier 2 bis 3 cm große
schnurstracks wechsel nach oben zur
sonne hin
und das hier ja also die presse ist auch
da und sie wächst auch schon aber es ist
überhaupt kein vergleich zu dem was da
auf der linken seite stattfindet hier
sieht man es jetzt richtig deutlich
also das hat hier einfach die krise
extrem großes und die ja fast gar nicht
wächst hier noch mal so eine seiten
aufnahme und hier auch also sie ist der
unterschied ist deutlich zu sehen und
hier habe ich dann nach einer woche
einfach mal beide adressen abgeschnitten
auf der linken seite siehst du halt ich
kann man hier ein sohn vielleicht auch
sie ist halt dass sie also gute 34
zentimeter hoch ist während die andere
vielleicht zwei zentimeter maximal
gewachsen ist und auch hier auf den
bildern ist es halt noch mal deutlich zu
erkennen dass es also wirklich ein
riesiger unterschied und das hat mich
dann ja ganz schön beeindruckt und ja
ich werde natürlich noch weitere
experimente auch in diese richtung
machen hat mir aber wieder mal gezeigt
dass es total wichtig ist sich nicht
irgendwie ja abhalten zu lassen von
irgendwelchen dingen nur weil sie halt
als nicht wissenschaftlich verschrien
sind also diese euro miete sind
natürlich oder auch die energie medizin
allgemein schon die gilt ja als nicht
wissenschaftlich und ja nicht anerkannt
und deswegen ja humbug und alles
mögliche und ich habe aber für mich
festgestellt ja im moment wenn ich das
hier sehe dann bedeutet das ja wenn
presse schon so einen effekt hat und das
ich bin jetzt nicht der erste der solche
experimente macht es gibt leute die
vergraben richtig solche organisieren
pflanzen und beobachten das dann und
sehen dass die pflanzen insgesamt mehr
früchte tragen und so dann ist das was
wo ich mir denke hey das ist interessant
für die gesamte nahrungsmittelindustrie
um halt mal zu schauen ja was
wenn wir das machen sind unsere pflanzen
vielleicht gesünder haben sie einen
höheren ertrag
was passiert mit den früchten die daran
wachsen also sind die auch die jetzt
diese krise
irgendwie ja haben die hat einfach mehr
energie und das wurde dann natürlich in
ziemlichen impact haben auf ja eine
ganze industrie
ja und ich hoffe einfach nur dass in
diese richtung auch weiterhin gedacht
und geforscht wird und wollte damit
seinen hey probiere einfach selber
sachen aus und dann wirst du teilweise
dinge herausfinden
die ja die man noch nie irgendwo so
gesehen hat also ich habe noch nie von
von omni wieder irgendwas in den
mainstreammedien was gehört wer weiß
warum auch immer
aber auf youtube gibt sehr viele videos
dazu sehr viele experimente die alle
hoch spannend sind und deswegen wollte
ich das einfach mal in diesem video
mitteilen
ich bin gespannt auf deine reaktion dass
mich einfach wissen wie deine
erfahrungen mit orgonit ist oder fragen
hast dann auch gerne damit unten in die
video kommentare das wären darum hoch
der bündnis video gefallen hat oder
ansonsten bleibt gesund und wir sehen
uns hoffentlich gleich in einem meiner
anderen videos wieder bleibt nur eins zu
sagen was gute bis zum nächsten mal
chart dauerbrenner