{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OpTzkOZj4CM","mytitle":"Kai Brenner,Mehr ENERGIE & MOTIVATION & SCHUTZ dank des Wissens von Joe Dispenza Gregg Braden & Bruce Lipton ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem so ein video
heute mit dem thema wie ich jetzt gerade
mein energielevel hochhalte ich würde
einfach mal inspiration mitgeben
anhand der dinge wie ich das mache und
ja nach dem gestrigen video was schon so
ein bisschen hart war dachte ich okay
ich will jetzt auch noch einmal komplett
in die andere richtung ist auch wichtig
zu verstehen also ich finde es geht
nicht darum dass man die ganze zeit
immer nur sich sachen schön denkt also
auch wenn ich immer versuche hinten raus
diesen positiven spin sozusagen also
diesen rahmen wieder hinzubekommen damit
man also das gesamtbild sieht und halten
merkt okay da passieren jetzt auch nicht
so schöne dinge
mir ist es wichtig zu verstehen dass es
halt eben nicht darum geht einfach gar
nichts zu machen sozusagen und einfach
nur zu denken es wird schon gut alles
wird schon gut sondern es gibt dinge die
sind halt einfach nicht gut oder die
können einem auch selbst gefährlich
werden
und da es ist denke ich auch richtig
sich diese dinge anzuschauen und auch
mal emotionen wie wut ärger hochkommen
zu lassen
aber es geht halt eben darum diese
energie dann zum transformieren also
umzuwandeln und dann wieder für was
gutes für sich selber zu verwenden also
was da ja ausgesprochen wurde und was da
auch geplant wird ist halt nichts gutes
aber es geht ja nicht darum dass ich
mich dann doch länger dran aufhalte also
ich kann mir auch und ich sollte mir
auch solche negativen dinge anschauen
haben und nicht nur im außen auch in mir
das ist ja genau das dass ich halt eben
nicht nur denke so hör ich will damit
nichts zu tun haben also auch bei meinen
eigenen themen viele menschen schauen
sich ihre eigenen themen auch nicht an
weil es genauso unangenehm ist aber wie
gesagt ich finde es geht darum dass man
sich die äußeren themen anschaut und
auch die eigenen themen anschaut und im
gestrigen video ging es halt schon ja
auch um
heftigere aber diese energie die hoch
kommt die kann halt eben also wirklich
transformiert werden und dann ist es gut
weil es ist eine riesige energie und der
kann man wieder was positives machen
ich sehe es so dass egal was passiert
also auch freude liebe dankbarkeit ist
eine sehr starke energie welle die
automatisch zu manifestieren verwendet
wird wir menschen sind nunmal schöpfer
wesen also wir sind schöpfer wie
manifestieren die ganze zeit wir können
gar nicht anders
aber wir können natürlich wenn wir
wissen wie das funktioniert auch
wissentlich in diesem prozess eingreifen
und ihn wenigstens ein bisschen steuern
wobei viele möglichkeiten sich denn
nicht also wie ich das verstanden habe
ist es wirklich so manifestiert ist mit
allem was du bist du kannst dich nicht
verstellen
dann kann es deswegen hat auch nicht mal
irgendwie die positive gedanken machen
wenn in dir drin du nicht daran glaubst
das heißt es ist immer 100 prozent
seines wesens was manifestiert und wenn
nicht 100 prozent hinter einer sache
stehst also wenn du irgendwie versucht
was schön zu denken aber in dir drin das
unterbewusstsein hat ein anderes muster
dann funktioniert das manifestieren
nicht deswegen finde ich jetzt halt
immer ja wichtig zu verstehen okay ich
sollte mir meine unterbewusst muster
anschauen und die auch was positives
ausrichten
und ja die ja auch bruce lipton schon
immer gesagt wenn du deine inneren
muster kennenlernen willst dann schau
dir einfach denn der außenwelt an
aber jetzt nicht die nachrichten sondern
schau dir deine freunde an schau dir das
an was immer wieder dir passiert wie
zufällig und da musst du deine muster
erkennen bei den unterbewusstsein
automatisch energetisch im außen diese
dinge produziert und anzieht die halt in
dir drin stattfinden mahlzeit genau das
was eben die als muster angelegt ist in
der außenwelt manifestiert so und
deswegen ist es halt auch so ja spannend
und auch so wichtig sich diese inneren
musste anzuschauen und die halt eben
aufzuräumen
das nur mal so als intro und zu dem
video von gestern also auch wenn ich das
also auch da kam für mich wut hoch aber
das
hat auch was wenn man sich das anschaut
dann kann man halt eben nicht in solche
themen einbringen und dann kann man sich
auch darauf vorbereiten und dann kann
man halt mit dieser energie arbeiten und
dann kann man halt eben wirklich diese
übung machen um halt eben wirklich
langfristig eine veränderung
herbeizuführen wenn ich sage immer es
geht darum welche energie jeder von uns
in das feld ein bringt also in das
quanten fällt wie jon spencer sagt oder
das meer alle möglichkeiten wie ullrich
war angesagt oder das knie fällt wie es
die wissenschaft darstellt es geht
wirklich darum dass wir alle mit diesem
feld verbunden sind und letztendlich in
diesem feld alles abgespeichert ist also
alle vergangenheit aber auch alle
möglichen zukunftsszenarien und wir sind
immer im jetzt diese und turbos sind wir
mit der vergangenheit und mit allen
zukunftsszenarien auch schon verbunden
die sind schon da die sind schon
angelegt aber die
eintrittswahrscheinlichkeit dieser
zukünftigen szenarien die bestimmen wir
als individuum und auch als kollektiv
dadurch was wir an energie und an
wünsche und bedürfnisse in dieses feld
einbringen das heißt das kann immer in
alle möglichen richtungen kippen
aber wäre es in der hand was davon zu
welcher wahrscheinlichkeit manifestiert
wird und das kann man für sich selber
nutzen indem man halt in sein leben
bestimmte dinge anziehen möchte und dann
diese bestimmte art von visualisierung
macht wie sie brain und so dispenser
immer wieder ja propagieren und an sie
machen es ja eher für körperliche sachen
also es funktioniert dass man über das
quanten feld sozusagen irgendwann eine
verbindung hat und dann wie so ein
download in seinem system diese
information herunterlädt und das system
das dann umsetzen also wenn der körper
irgendeine
störung hat eine blockade dann ist für
sie dieser weg ok versuche durch dieses
muster was du an das quanten feld sendet
also dieser wunsch manche bieten auch
das letztendlich finde ich energetisch
genau der gleiche hintergrund du stellst
dir was bildlich vor was jetzt da ist
was dein wunsch ist und mit der ganzen
energie war visualisiert so ist so dass
du dich schon froh ist dass du ja schon
richtig drin bist und dann kann diese
möglichkeit aus dem quanten fällt
herunter geladen werden entweder in dem
system oder in deine außenwelt und kann
ich denn manifestieren das wollte ich
noch mal an den anfang mit bringen weil
also für viele menschen ist es nicht so
greifbar aber das ist im grunde die neue
biologie die neue physik das ist wo wir
gerade stehen also also auch die
epigenetik diese ganze alte forschung
die uns immer noch im kopf hängt die ist
so determiniert es ist so mechanisch
dieses ganze welt bild der schulmedizin
ist komplett mechanisch guckt sich
einfach nur den körper an die
strukturellen ebene und die biochemie
und geht überhaupt nicht weiter auf die
mentale ebene auf die energetische ebene
und deswegen ist es halt so wichtig zu
verstehen hey das ist alles vorbei und
also das ist jetzt schon da dieses neue
denken es ist auch schon in der
erforschung aber jetzt geht es halt eben
auch darum dass in unser weltbild zu
integrieren also wirklich ein
energetisches weltbild aufzubauen wo man
halt versteht es gibt nicht nur diese
materie die man elektromagnetisch
erfassen kann sondern hinter dieser
materie steht ein energiefeld also
einfällt was aus energie und
informationen und bewusstsein besteht
was diese materie erschafft also der
autor ulrich wahrheit gesagt hat immer
ja wir haben am 0,000 also 80 und dann
kommt eine 1 prozent an fester materie
im universum und der ganze rest also 99
9 das ist dieses jahr mehr alle
möglichkeiten wie er sagt und dass es
energie und information und dort kommt
unser bewusstsein her also dieses
bewusstsein manifestiert sich zu materie
und gleichzeitig kommt dort unser
bewusstsein her und dort geht unser
bewusstsein geht nicht hin es ist da die
ganze zeit es bleibt dort und also wir
haben anscheinend oder unsere
wissenschaft hat anscheinend bisher den
fehler gemacht diese korrelation zu
sehen hey unser gehirn macht was wenn
unser bewusstsein etwas wünscht zu tun
eine intention da sind hat gedacht okay
das bewusstsein ist im gehirn und ohne
gehirn ist kein bewusstsein da und
ulrich warnt gesagt schon hey es ist
genau anders rum
das gehirn kann wegfallen das
bewusstsein ist trotzdem da und dafür
gibt es auch wissenschaftliche
experimente wo menschen ganz viel oder
ging nur wenig gewinn was hatten und
trotzdem sehr 100 you so also das ist
ganz ganz wichtig auch wenn es für
manche ein bisschen zu spirituell klingt
wir sind tapfer wie manifestieren und
wie manifestieren immer und wie
manifestieren immer über bilder die wir
uns vorstellen die wir uns vor unserem
inneren auge vorstellen die mit einer
gewissen energie dann wirklich schub
bekommen und wenn menschen angst haben
also oder noch mal einen schritt zurück
was passiert zum beispiel in fast jedem
hollywood film ist werden die bilder
unterhalb des kritischen radar schirms
transportiert weil es ist ja ein film
also viele menschen denken überhaupt
nicht daran dass es dahinter ganz viele
ideen gibt die transportiert werden
immer und immer wieder und das ist ein
ganz wertvolles medium ist ideen zu
transportieren also ich sage es mal
jetzt wertfrei aber du kannst natürlich
allen bewusst in die köpfe setzen weil
es sind ja keine nachrichten wo man
kritisch ist sondern es ist ja nur in
filmen und in diesem film werden uns
ganz unbewusst verschiedenste dinge
transportiert wie hypnose setzen die
sich in unserem unterbewusstsein fest
und irgendwann nach ein paar wochen
wir haben ein paar filmen in dieser
richtung gesehen dann ist es für uns
einfach so wir haben es nie hinterfragt
aber irgendwie hat sich unser weltbild
da am etabliert
und das ist natürlich ja also sollte
hinterfragt werden und nur halt guckst
woher kommt eigentlich das was ich
glaube dann wirst du merken viel ist
dass du in der schule gelernt und dort
wo das auch nie hinterfragt weil wir
kinder waren da wurde einfach gesagt
hier das evolutionen dass es der erdkern
sind alles theorie
sie sind alle unbewiesen aber wir haben
nur eine einzige sache in der schule
gelernt mit einem gewissen autoritäts
und selbstbewusstseins gefühl unseres
lehrers und deswegen dachten wir okay es
wird schon stimmen
und wenn man einmal recherchiert es gibt
sehr viele schlüssige theorie neben
diesen theorien die genau so stimmig
sind
und ja vielleicht sogar besser unsere
umwelt erklären als das was wir in der
schule gelernt haben ja aber wir haben
halt eben jahren das vielleicht bisher
versäumt diese richtung zu gehen also
ganz ganz wichtig du hast muster in dir
du baust du musst du selber oder du hast
sie als kind aufgenommen
oder sie werden dir später als
erwachsene in film überall wieder
vermittelt auch in den nachrichten wie
hypnose immer wieder die gleichen muster
die gleiche wortwahl mögliche
sprachmuster und darauf hin wenn da noch
eine energie hinter kommt angst also
diese das nie der frequenz schwingende
energien
aber halt eben auch schöne dinge dann
manifestiert sich dieses muster und du
merkst schon was gerade gemacht wird es
wird ein muster in den kopf gesetzt
oftmals mainstream medien mainstream
medial und dann wird auch gleich noch
das angstgefühl hinterhergeschoben immer
also wenn es jetzt nicht dass gerade
aktuelle weltgeschehen ist es ist
irgendwas anderes dann haben wir immer
für irgendwas angst es gibt positive
dinge in den mainstreammedien aber du
manifestiert halt auch über die schönen
dinge
deswegen auch dieses video wo ich noch
auf diese sachen ein die aber jeder
merkt jetzt glaube ich auch schon so was
da bei einem hoch kommt du hast also
auch muster die mit positiven energien
in die manifestation gehen also liebe
dankbarkeit freude
all diese dinge die man halt also die
eine stärkere energie darstellen und die
halt eben eine ganz andere resonanz
herstellen das bedeutet wie ich schwinge
dem schwingungs muster ich ziehe immer
das in der außenwelt an ich
synchronisiere mich mit anderen dingen
die so schwingen wie ich und ziehe die
dadurch an und wenn ich in angst lebe
oder die der frequent dann ziehe ich
niederfrequente dinge das passiert das
wovor ich angst habe obwohl ich
eigentlich gar nicht will aber ich ziehe
das automatisch mit an also es ist nicht
nur dass ich 100 prozent das mache
natürlich gibt es auch den freien willen
der individuen in meiner außenwelt aber
ich ziehe diese ereignisse durch diese
frequenz nicht ausstrahlen in mein leben
und das ist die große verantwortung um
die es hier gerade geht und die jeder
mensch auch beachten sollte dass du
wirklich auf das acht geben sollte ist
was man investiere ich gerade über eine
schwingung was ziehe ich dadurch an und
was möchte ich eigentlich anziehen was
möchte ich beitragen für diese welt und
ja wenn ich halt eben auf eine gewisse
art und weise meine energie level hoch
halte dann wird danach auch was extrem
positives daraus generiert werden so ein
paar schöne zitate noch gregg braden
sagt die welt um uns herum ist nicht
mehr und nicht weniger als ein spiegel
dessen was wir aus unseren inneren
inneren heraus nach außen manifestieren
und er sagt fühle dich als wäre denn
perfektes leben eine perfekte beziehung
ein perfektes einkommen bereits da wie
würdest du dich fühlen schwelge in
diesem gefühl und dehne es aus das ist
die kommunikation des universums und es
wird die antworten und genau das ist ja
diese art von meditation die er hat
immer durchführt die spencer immer
durchführt die halt eben dich in ruhe
schwingungsfrequenz bringt wo du halt in
die fülle hineingehe ist also fülle
bedeutet hat wirklich du hast einfach
alles da kann man nichts wegnehmen da
kann man nichts hinzufügen
angst ist immer mangel und also bisher
marketing- und alle möglichen konsum
manipulationen gehen halt immer über
mangel gast das gefühl ich bin nicht
vollständig mir fehlt was und wenn ich
mir das gekauft haben dann bin ich
perfekt oder wenn ich diese frau
kennenlernen damit nicht perfekt aber
genau das sind männer manifestation und
es geht darum wirklich aus der fülle
heraus zu manifestieren dass du genau
und ein perfektes leben alles rein gehst
und wenn es noch nicht da ist dann
machst du es halt vor dem inneren auge
du visualisiert das aber dann spürst du
schon du merkst einfach dass das diese
hormone trotzdem ausgeschüttet werden
auch wenn es nur vor deinem inneren auge
stattfindet aber dein gehirn merkt den
unterschied nicht und maxis dadurch wenn
du das regelmäßig machst genau das in
dein leben
aber wie das halt die signalisiert noch
ein schönes zitat vom autor bruce lipton
er sagt du bist wie eine stimmgabel mit
deinem gehirn sendet du frequenzen
deiner gedanken aus welche situationen
wirst du anziehen wenn du mit starken
emotionen an etwas denkst diejenige die
harmonisch mit ihren also mit deinen
gedanken schwingt wenn du also in angst
lebst wirst du immer situationen oder
menschen anziehen die mit dem gefühl
diese angst räsonieren und es wird genau
das passieren vor du angst hast wenn du
aber gedanken heißt die mit starken
emotionen verbunden sind aktiviert du
die dinge in der welt die mit diesem
gedanken verbunden sind und die halt
genauso schwingen wie du saison ist also
jetzt wie mache ich das jeden tag das
weiße extrem lange einleitung
aber das ist glaube ich wichtig zu den
hintergrund zu verstehen also nicht
einfach so ja ich mache das jetzt auch
und ist es richtig ist es nicht richtig
deswegen versuche ich jeden tag also in
diese positive schwingung zu gehen und
auch drin zu bleiben jetzt nach diesem
video gestern habe ich mich hingesetzt
ich habe meditiert und ich habe mir also
nach ein paar sekunden merke ich schon
wie in mir sowie der gute sachen
hochkommen wie ich dann merke haye
die sind am untergehen
deswegen machen wir das und dann merke
ich so alles klar
dann gebe ich dir noch gar keine energie
es ist natürlich auch wichtig das zu
transportieren was dann noch gemacht
also geplant wird obwohl dieses system
geht versuchen sie natürlich noch alles
mitzureißen und deswegen ist es wichtig
dass zu kennen aber danach halt gleich
wieder eine positive hohe
schwingungsfrequenz zukommt
und deswegen ich meditiere wichtig ist
auch solche dinge also wenn man sich
über etwas aufregt meistens ist man in
seinem kopf ist wirklich so dass man
dann wieder sich hinsetzt und in seinen
spielen in seinen vielen hineinkommt und
so mache ich es auch ist jetzt mich dann
hin
aber ich spiele erst mal meinen körper
oder ich gehe so ich aus mir raus ich
höre so um mich herum das ist gerade was
passiert gerade also wirklich im jetzt
ankommen das ist glaube ich das
wichtigste das ich wirklich märkte hey
wie sitze ich hier gerade also so wie
fühlt sich jetzt in dem augenblick die
couch in mir an das t shirt meine finger
meine füße auch dieses licht ist es warm
draußen scheint die sonne
also wirklich sehr sensitiv in die sinne
zu gehen und dann wirklich zu merken es
ist jetzt die angst die meiste angst die
stattfindet ist mich jetzt das ist eine
projektion
somit hat auch medial gearbeitet haye in
sechs monaten passiert das oder halt
alles ist so schlimm
mein ganzes stimmen wenn jetzt einfach
nur um jetzt und ich herum spürst und
schaust was jetzt dann wirst du merken
haye
mir geht es in 99 99 prozent aller fälle
richtig gut die sonne scheint ich habe
es gut also man überleben ist gesichert
ich habe essen ich hab trinken ich kann
meine gefühle selbst erzeugen ich kann
heute anrufen kann ich mit ihnen
austauschen
aber ich habe internet also ich kann
wirklich meine hobbys ausleben ich kann
recherchieren ich kann alles mögliche
machen es ist wirklich gut und nur in
meinem kopf entstehen halt bilder
beziehungsweise werden produziert und
medial transportiert am mit denen ich
dann sozusagen aus meiner energie
rauskommt und genau da kann ich aber
auch darauf einwirken indem ich einfach
auswählen welche medien nicht
konsumieren und mich dann halt eben ja
in meiner mitte zurückbegeben durch
meditation visualisierung
ja und dann halt eben mir genau diese
perfekte zukunft vorstelle
also ich mache zum beispiel auch oft so
quatschen meine tochter das halt meine
energie auch hoch überhaupt meine
tochter ist total super die ließ mir
nämlich bücher vorsitz 3 und dann merke
ich gehe da in diese situation richtig
rein
das gibt mir energie musik ist perfekt
ich habe heute morgen orinoco flow von
enya gehört oder ein ghetto france von
mike oldfield das ein krasses songs
richtig merken so ihr könnt mir gar
nicht also in bezug auf dieses whu video
was ich gestern gemacht habe wo ich
wirklich spüren
er kommt nicht an mich ran ich habe
diese energy ich habe diese positive
energie und dann weiß ich ist ganz tief
mit drin hey ich habe einfach diese
energie und das wird sich am ende
durchsetzen das wird am ende siegen und
also noch was was mir wirklich ganz viel
wert ist es dieser kanal und jedes alles
in dem video bevor es aufnehme ist für
mich so dass ich mich frage liefert es
den menschen die szenen mehrwert und all
so berührt dass sie gibt es ihn wirklich
was also geht es in der richtung die sie
energetisch auf dem level bringt was
konstruktiv ist und auch das video
gestern
ich finde da kommt auch mal gut und man
darf auch mal eine so gut haben und wenn
man dann diese wut aber bearbeitet und
mit dieser wut sehen was positives
transformiert und damit dann
manifestiert ist das der absolute
wahnsinn
und das ist wichtig wie gesagt sich
solche themen auch mal anzuschauen und
auch körperliche bewegung also halt
einfach aktiv zu sein ich bin gerade
echt viel auch in der natur spaziergänge
machen und bin halt draußen auf dem
balkon im garten und merkel wirklich so
einfach so diese natürliche sache
nochmal pflanzen einpflanzen so das
hilft mir gerade da wieder hinzukommen
ja das videos bestimmt wieder ultra lang
geworden aber ich hoffe dass ich dir
viele inspirationen mit geben konnte
deine energie level auch hoch zu halten
und ja egal was jetzt kommen mag in
deiner energie zu bleiben und dadurch zu
kommen ich glaube es werden noch ein
paar dinge passieren also ist ja klar
dass dich das alte system nicht einfach
so hieß ich bin dann mal weg
abschied sondern es wird natürlich also
kämpfen kämpfen kämpfen ich meine es war
so lange da er es hat so viel macht
aufbauen können und jetzt geht es nach
nach war halt einfach die alte
schwingung die dieses system verstärkt
hat wächst also die schwingungsfrequenz
ist komplett anders
und dieses diese neue schwingung baut
die sich jetzt so manifestiert sich
natürlich immer mehr aus dem
energetischen bereich in das in das
strukturelle also es ja baut sich immer
mehr in dieser realität auf aber das
wird natürlich nach und nach passieren
und deswegen gibt der sache zeit gibt
der entwicklungszeit versuche nichts
übers knie zu brechen und auch wenn es
spannend ist diese ganzen diese ganzen
kanälen zu folgen auch die sind cool
jobs und so was alles ich würde bei mir
bleiben und nicht hoffen dass in der
außenwelt schon alles für mich gemacht
wird und hier ich muss mein leben gar
nicht verändern sondern ich würde genau
auf mich schauen was passiert jetzt
gerade um mich herum was passiert gerade
in mir und wie kann ich darauf einfluss
nehmen wie kann ich einen positiven
beitrag leisten
wie kann ich positive konstruktive
energie ins feld bringen wie kann ich
vielleicht auch in der außenwelt mit
agieren mit manifestieren dass gerade
wichtig finde ich dass da jeder seinen
beitrag leistet und halt guckt ihr aber
das kann nicht mehr machen das war&#39;s für
dieses video ich bin gespannt auf deinen
kommentar auf dein feedback dass mein
daumen hoch dieses video gefallen hat
und ansonsten sehen uns hoffentlich
vielleicht gleich meine anderen videos
wieder meist gut bleibt gesund dann bis
zum nächsten mal
denn katrina