{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c26Sl8jMuOU","mytitle":"Kai Brenner,Medialita\u0308t ist (k)eine Kunst! \ud83d\ude0a ...und dieses Video wird deine Meinung dar\u00fcber komplett \u00e4ndern! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesen neuen video heute
bin ich mal wieder nicht alleine vor der
kamera ich habe niemanden eingeladen
ursula wird auch gleich sich selber noch
vorstellen und wird vor allem vorstellen
ja was sie macht als kurzes intro wir
kennen uns jetzt auch schon einige zeit
sie hat mich angeschrieben
also nach videos auf einem kanal und
japan hat gesagt ja ich hatte so diese
diese innere stimme sie meinte ich
sollte anschreiben und für mich war das
damals aber schon so oder ich habe das
bedürfnis sich an zu schreiben und ich
habe dann halt gemerkt dass genau an dem
punkt wo ich damals stand wirklich sie
mir weiterhelfen konnte also es hat sich
wirklich so ergeben dass ich halt
gemerkt habe war mir hat es extrem
geholfen
zu dieser zeit ich hatte einige fragen
und dachte halt auch gut ich probiere es
einfach mal
auch sie ist ja heute hier bei mir zu
hause also auch meine freundin der
ziemlich immer alles aber es ist doch
mal was anderes wenn man live so einen
menschen kennen lernt der halt eben ja
auf eine ungewöhnliche art und weise
arbeitet man könnte wahrscheinlich sagen
dass sie pendelt oder informationen
felder reingeht wie auch immer auch bei
mir war es so dass ich gesagt habe nicht
probiert weil sie kannte mich nicht und
ich habe es ja in diesem jahr 2019
mehrmals gemacht und immer wieder
festgestellt dass so was halt eben
funktioniert und halt auch der so eine
gewisse klarheit in den nachrichten halb
drin stecken kann je nachdem wer an wen
man sich wendet und bei ihr war es halt
so also aus meiner sicht dass dieses
sehr sehr klar formuliert was da halt
eben die antwort auf meine fragen sind
ja wir würden wären auch gleich noch ein
paar beispiele eingehen
und ich fand es dann immer faszinierend
und dachte mir okay ich werde halt
einfach mal schauen wie wir reagiert
also oder wie ist es für meine
freundinnen aber auch sie jetzt einfach
mal vorstellen weil ich super spannend
finde da auch mal so ein bisschen so
eine neue offenheit reinzubringen in den
bereich
medialität und ja diesen umgang damit zu
verändern weil viele menschen halt eben
glauben das sind ganz verrückte menschen
oder dass da welche weiß ich weiß
kerzen abgebrannt werden oder so ist es
überhaupt gar nicht sondern im gegenteil
ist es für menschen die das halt können
oftmals also auch was was in ihr leben
getreten ist wo sie hat auch gesagt
haben
das muss nicht unbedingt sein eigentlich
ganz oft die geschichte bei dir war es
ja auch so und wir haben das mal so ein
bisschen ausholen die vorgeschichte und
jetzt kannst du ja auch mal dich selbst
noch mal vorstellen
und ja einfach sagen was du genau machst
also was du halt kannst und wie du das
halt eben durch fürst sowie arbeitest du
genau und somit was für fragen kann man
sozusagen zu dir kommen wie kann man
sich das vorstellen
ja also erstmal habe ich ja einfach nur
denn deinen videos gesehen und hatte bei
irgendeinem thema das gefühl da kann ich
auch was zu sagen und das war für mich
so der einstieg ja ich wollte mich jetzt
nicht aufdrängen ich habe das ja ok und
dann hat sich ja zum glück oder hat sich
so ein schöner kontakt eigentlich
entwickelt den freue ich mich drüber
dann hast du meine arbeit ja auch kennen
lernen wollen und es war gut also im
prinzip kann jeder mensch mit allem was
ihm irgendwie interessiert oder
bewegt wenn eine frage die er selber so
nicht lösen kann kommen also das muss
jetzt kein hochtrabende des dramatisches
lebensbedrohende eklatantes thema sein
sondern es kann ganz normales sein
berufliches menschliches
zwischenmenschliches von mir es mit
haustieren mit verwandten mit den
freunden mit eltern kindern mit keine
ahnung doch gleich mal so 112 spiele
also ich weiß dass auch wichtig sie sagt
hat auch sie geht dann nicht zu konkret
rein um auch einfach die menschen mit
denen sie gearbeitet hat jetzt nicht
fortzuführen so zu sagen was ich auch
sehr gut finde
aber vielleicht gibt es ja so 12
klassische situationen wo du halt auch
mal so zeigt wie ja also wie speziell
deine arbeit letztendlich ist und
trotzdem dass es so ein bisschen
greifbar ist wie kann man sich das
vorstellen was passiert wenn man mit der
arbeit also erst mal ich finde es ganz
wichtig dass menschen eigentlich anonym
bleiben können
also wer zu mir kommt da kann zu mir
direkt kommen dann sieht er mich und ich
sehe ihn aber er kann es auch so machen
dass am telefon gesagt ja also weil ich
denke mir manche leute die haben nicht
so gerne dass sie sich outen mit wasser
also wenn ja wenn da jemand ist er nun
auch noch seinen namen nicht gerne preis
gibt mir reicht ein vorname und ich muss
nichts weiter wissen von der person also
das ist schon mal fakt das finde ich
wichtig weil ich glaube es gibt themen
die menschen nicht so gerne preisgeben
wollen auch wenn sie mich jetzt nicht
kennen und vielleicht nicht so oft
wieder sehen deshalb denke ich mir das
finde ich schon mal wichtig dass ich so
was erstmal alles okay so wer kommt
jetzt jetzt kann wirklich kommen wer
will und ich arbeite auch mit bestimmten
ärzten teilweise die mir dann leute
weiterschicken die vielleicht
therapeutisch mit ihnen bestimmen blick
haben und da
jetzt machen blick von oben kommen kann
ich den blick von oben würde ich so
bezeichnen wollen also erstmal brauche
ich die genehmigung von der person dass
ich sie lesen kann ich nenne das lesen
ja jetzt gehen wir schon können das was
du musst weil sonst weiter kann ich mal
so da was geht da ab
okay das heißt ich kann sozusagen auf
die frequenz von der person gehen und
kriege deren themen einfach die und ich
suche mir jetzt nicht aus was möchte ich
das kennen oder so sondern meine frage
ist was möchte derjenige konkret wissen
welche themen da kann das ich aber
wirklich auch im themenkatalog hinlegen
und sagen okay ich habe die frage die
für die frage und das möchte ich auch
noch wissen und das auch noch was ok das
packen wir dann ein anderthalb stunde
oder so und dann geht es los dann lege
ich diese themen sozusagen wichtig als
frage auf den fußboden
wie gesagt entweder ist der handy dabei
sieht das oder ich beschreibe das alles
und dann gehe ich in die energie von der
person jan kriege wirklich symptome von
dem von der person und wer sich fügt und
alles also du spürst dass auch körper ja
stößt genau körperlich das glaube ich
auch wichtig zu verstehen
ich kann das dann sozusagen verifizieren
was ist das was ich das spüre ich kann
das genau erklären ja was bedeutet das
was machen wir jetzt damit
und dann lasse ich mich von den
einzelnen fragen von den feldern auch
noch rufen also ich bestimme nicht
welche gangart wir jetzt haben wir das
thema zuerst kommt irgendwas dass ich
jetzt sage hier das ist doch logisch und
und so mache ich alles gar nicht ich
gebe das alles dem feld und dann spüre
ich welches thema sich ruft wirklich
ruft wir und da gehe ich drauf und
meistens ist es so dass ich die dinge so
aufdröseln lassen wie so ein faden der
dann so netz bildet und dann kommt man
eben genau an den punkt ist die man
haben möchte und da gibt es zum beispiel
so was wie die lebensaufgabe die
deren aufgabe die urängste vielleicht
zur kindheits themen oder was auch immer
und dann natürlich die themen die
derjenige darstellt und das alles
zusammen macht mir dann dieses bild da
ich ja nichts vorher abfrage kann
derjenige genau überprüfen
ist das jetzt ja mal humbug und hat das
mit mir zu tun weil er war ja im zweifel
bei seinem leben die ganze zeit dabei
ich nicht aber ich musste es nicht weil
ich kriege diese ganzen informationen
halten und das macht die sache für mich
jetzt wertvoll weil ich mir sage es gibt
ganz häufig sachen da stecken wir drin
und weil wir da schon die ganze zeit
drin stecken wissen wie gar nicht das
ist etwas ist was vielleicht sogar nicht
sein müsste ich stehe ja nicht außerhalb
meines lebens und betrachtet das das ist
jetzt die person die ich dann in dem
fall will und das ist glaube ich der
blick den ich da anbiete und da braucht
deshalb nicht eine jahrelange
therapeutische setting situation um am
thema ran zu kommen sondern weil ich die
channel kann kann ich eben auch als
therapeutisch vorgestellter menschen ein
heilpraktiker als psychotherapeut kann
ich das so machen dass derjenige nicht
überfordert ist dass er das akzeptieren
kann was er da hört natürlich sollte er
wenn er sowas abfragt und war ja wissen
das hat jetzt berichte
ja und was auch hochkommen kann ja also
das ist ja sehr direkt vielleicht ich
sage auch mal ein zwei sachen dazu wenn
man das nicht kennt ist es vielleicht
gar nicht so richtig vorstellbar ist es
wirklich so ich war zum glück auch
einmal bei ihr zu hause direkt also dass
das auch sehen konnte weil ich halte
auch schon sehr offen bin aber es ist
halt schon noch mal wichtig dass auch
mal live erlebt zu haben und dann legt
die die verschiedenen fragestellungen
auf den boden und sie geht dann rauf auf
die fragestellung und dann eröffnet sie
sich sozusagen und spürt dann was kommt
und es kommen wirklich also ungefiltert
teilweise eine nachricht und man denkt
so okay war
manchmal sind es auch ganz ganz subtile
sachen
aber das war für mich schon sehr
eindrucksvoll also dass da meine fragen
auf so eine sehr direkte art beantwortet
wurden und also wir kannten uns ja voll
nicht das war einfach sie hatten mich
angeschrieben ja lasst uns ja mal ein
bisschen den austausch gehen wenn du
lust hast und ich hatte dann gesagt okay
ich komme einfach mal vorbei und wir
machen das und es war wirklich sehr
direkt sehr klar sehr eindrucksvoll und
natürlich ich bin sehr offen ich kann
auch verstehen dass menschen da auch ein
bisschen vielleicht eingeschüchtert sind
oder vielleicht sogar sagen ich will mit
dieser antwort gar nichts zu tun haben
weil es ist wirklich also wenn das
system körper was sagt dann kann es halt
auch eben heißen hört damit auf macht
das nicht oder wenn du soweit damals
geht in die richtung und wenn man das
nicht hören möchte also nicht bereit ist
sein leben auch zu verändern dann kann
es auch schon mal dinge sein die
dereinst erst mal nicht so gut gefallen
wobei also wie gesagt auch diese
lernaufgabe die wird ja genau benannt
und dann gibt es ein und zwei und drei
schritte daraus das heißt du kriegst es
nicht genug vor die nase geknallt der
mal sieben züge damit fertig war sondern
das ist der erste schritt der erste
schritt ist sozusagen wie so ein anfang
ja und dann kommt der zweite der der
baut auf dem ersten auf das verdichtet
sich dann und mit dem dritten sieht man
schon land in sicht da ist man
eigentlich schon dass der thematik schon
raus wie man wenn man das befolgt was
ist jetzt schon so umsonst ist nichts im
leben man muss leider gottes auch was da
zu tun weil man ist hier in die gerichte
auch rein geraten weil war wie man war
also geht man eigentlich nur wieder raus
ja also es ist alles nicht unangenehm
ist sonja weis ich nicht wenn man dann
auch merkt dass mit nachfolge damit hat
und so weiter und so fort das ist dann
auch schön ja klar
also vor allem also ich finde es halt
spannend
man geht halt auch an die ursachen kann
also ich hab das ja in meinen videos
auch oder man hat es ja eindrucksvoll
mitbekommen dass ich festgestellt habe
es gibt eben nicht nur die körperliche
ebene
es gibt halt einfach auch emotionale
blockaden oder auch noch tief sitzenden
blockaden und man kommt an manche sachen
halt einfach nicht ran wenn man nur
körperlich denkt und sich immer liegt
die schwierigkeit im nicht körperlichen
bereich aber es ist glaube ich ganz
interessant und auch für viele menschen
genau der richtige impuls die ursachen
auch mal anders abzufragen als sie
bisher abgefragt wurden weil jeder kennt
es ja oftmals man geht zum arzt er hat
gar nicht so viel zeit und dann sagte er
ja das ist jetzt xyz aber eigentlich so
richtig aufgeklärt hat es ja nichts weil
das ist so also wenn jemand zu mir sagt
meinetwegen ich hätte jetzt mit
hochdruck dann werden wir die nächste
frage wie komme ich da wieder raus und
da können sie ja auch noch ein zwei
schöne geschichten zu erzählen und dann
die wirklich also ursache auf mich
selbst bezogen die ja finde ich dann
halt er anscheinend über den menschen
raus der ja noch mal einen anderen blick
hat oder andere einen anderen zugang
leute die es vielleicht also gar nicht
greifen können es gibt ja auch das kino
so logische testen wo ich dann in meinem
körper muskel tests mache aber
eigentlich geht es auch um ein system
das feedback gibt über ja nein fragen
das war gut das war nicht so gut und
dann kann ich halt eben auch daran gehen
was kann ich ändern das anders machen
und wie ist es dazu gekommen
aber jetzt vielleicht mal weil wir schon
da sind hast ja auch beim bluthochdruck
ein sehr schönes beispiel also mit
diesem druck dass man versteht wie
letztendlich also diese verschiedenen
körperregionen auch mit seelischen
mentalisten mentalen emotionalen
bereichen assoziiert sind dass man es so
ein bisschen noch mehr verstehen kann ja
also ganz grundsätzlich ist es ja nun
mal so dass jedes körperteil jedes organ
heute zähle eigentlich entsprechen hat
ihn zu seinem persönlichen leben ja und
insofern das ist
ein thema für sich aber da habt ihr ja
gibt es ja genug leute die darüber schon
bücher geschrieben haben als nur noch
nachzulesen was jetzt für was steht die
zelltherapie p aber ich hatte jetzt
unlängst einen klienten da war
tatsächlich die situation des
bluthochdrucks und die person war
sportlich hat sich gut ernährt hat
eigentlich auch sich selber spirituell
so mit allem beschäftigt und wollte die
dinge auf den grund gehen
trotzdem kam das immer wieder und endete
mit schlaganfall und es waren schon mal
der dritte und dann kam so die frage ja
ganz normal bitte schauen was ist das
jetzt hier
ich bin jetzt nicht so medizinisch
bewandert dass ich sagen kann ja ich bin
hier der mediziner ich kann hier ja
alles genau orten
deshalb bin ich damit vorsichtig und
beschäftige mich wirklich nur mit dem
was ich da kriege ja und dann gehe ich
zum beispiel in so ein sell verbund
hinein mit meiner intension und gucken
wie das gewebe dann gucken wir an was
die information was was was kriege ich
da das organ kann mit mir mit mir
sprechen ganz egal welches organ das ist
es ist sagt mir was ihm fehlt und in dem
fall war es relativ einfach weil da kann
man sich ja vorstellen dass es einen
innendruck gibt auf die gesagt meinen
arterien und blut ströme und wenn der
größer ist als das was die
blutbahn da ein kompensation zulässt
dann kommt dieser angestiegene druck
zustande
und jetzt cup ist ein simples synonym
also eine entsprechung in der person und
die war ungefähr so zu verstehen
diese person hatte sein leben lang nicht
richtig fertig gebracht die emotionen
rauszulassen zeigen ja ist jetzt nichts
schlimmes aber ich sag mal die zeit im
moment erfordert dass wir mit gehen und
da ist es so dass die dinge die wirklich
immer vermieden wurden meiner meinung
nach jetzt doch recht auf den tisch
kommen und so eben auch dieses wir mit
bei dieser person und ich habe mir mal
gesagt ja das ist ganz einfach du musst
einfach nur deine gefühle zeigen aber
für jemand der das ich gewöhnt es ist es
eine herausforderung und das ging ebenso
nicht und ja wenn man jetzt dann vom
körper das signal kriegst du sollst eben
wirklich das innere nach außen lassen
dann braucht diese druck im organ nicht
mehr statt zu finden das heißt ich lasse
meine gefühle raus ich zeige mich
automobilteile mich mit dann ist man
sozusagen semi permira will dieser
begriff bedeutet von beiden seiten
sozusagen durchlässig und das ist das
was das gewollte war und der körper hat
meiner meinung da eben nur nach nur das
übernommen was passiert wenn die psyche
nicht bereit ist die information die
eigentlich an bord sind nach draußen zu
lassen
ganz im übertragenen sinne auf alle
themen der körper manifestiert die
problematik mir egal was es ist er würde
es am ende schlussendlich tun das ist
wie wenn man beim auto was weiß ich den
das öl nicht wechselt dann wird es
irgendwann dick und irgendwann ist keine
ahnung
und da gibt es halt immer eine
entsprechung und damit auch mal gar
nicht lange zu gucken das ist kein
hexenwerk
ärzte haben einfach vermutlich nicht
diese zeit und wahrscheinlich wären ja
nicht dafür bezahlt dass sie diese
anderen dinge herausfinden sondern ja
das ist ja ich fand es schön in england
arbeiten ja ärzte auch mit medial
begabte menschen sehr eng zusammen
mittlerweile und da ist es so eine
synergie wenn der arzt sagt okay ich
komme jetzt nicht weiter dann schickt er
seinen patienten gerne zu einem haben
medium oder keine ahnung ist ja die
ganzen begriffe sind so ein bisschen
komisch besetzt aber dass der arzt
gesagt ich finde die ursache jetzt nicht
über meine art der diagnostik und dann
geht er halt zu jemandem der
hochsensibel ist oder also es gibt ja
verschiedene möglichkeiten zu arbeiten
und der findet halt was heraus und das
ist eben auch so schön er sagt einfach
nur ich hab jetzt diese information
bekommen mg damit am besten wieder zu
deinem arzt und er kann auch weiter
suchen das ist ja auch wie du es ja auch
schon beschrieben hast mich hier in
deutschland gibt es so noch nicht
deswegen ist es ganz interessant dass es
in anderen ländern relativ normal ist
und hier sich vielleicht dann auch mal
so nach und nach etabliert weil ich
finde es gut einfach verschiedene
möglichkeiten zu haben
also ist ja auch nicht schlimm wenn
einer sagt also ich weiß jetzt nicht
mehr weiter aber probier doch mal was
auf einer anderen ebene schulmedizin ist
halt sehr mechanisch materialistisch
also es wird halt alles was man so
anfassen und auch ich habe man mit
hormonen steuern das ist dann noch das
weit ist entfernteste aber so ist nun
mal wie praktisch die emotionalität auf
den körper einwirkt so psychosomatik ist
dann schon grenze und deine schluss und
selbst da also ich habe relativ wenig
also von den ärzten zusammengearbeitet
komisch deswegen also ich finde es super
dass man einfach als mensch auch sagen
kann hey ich möchte jetzt mal ein wenig
geht zu dir dann gehe ich noch zu zwei
anderen und lassen wir mal das
analysieren was sagen die zu den
ursachen eines themas und ich merke ja
schon
also ich spüre ja einfach anhand der
antwort so war oder 200 richtig mist
wie kann die das wissen oder ich merke
so na ja das passt vielleicht nicht also
von daher glaube ich dass ich das auch
hier irgendwann durchsetzen würde ja ein
spannendes beispiel ein also unlängst
hatte ich auch einen klienten der hat
ein haustier und ich hab das mitgekriegt
mit dem haustier dass das auch lena
hatte ja ja ich bin ich darüber lachen
aber ich will nur sagen die möglichkeit
für mich einfach weiter zu gucken ist
einfach da dass das ist nicht begrenzt
auf irgendeinem gebiet oder einen raum
oder einen körper oder anwesen sondern
ich kann einfach die frage stellen und
ich kriege dann die antwort ist es egal
wo die endet ja und da war es jetzt halt
so dass dieses haustier
die eigentlichen themen der bewohner der
familie getragen hatte und ausgelebt hat
das war dann wirklich für das tier sehr
sehr erschweren und super körperlich
einschränkend und ja da kann ich nur
sagen wir unterschätzen dass das sind es
gibt ganz ganz emotionale haustiere ich
passiert ist jetzt so vage weil ich
möchte einfach da die contenance
bewahren dass ich von nicht zu niemandem
irgendetwas preisen lebe aber dass
schlüsselte sich dermaßen genial an den
personen auf das tatsächlich man sagen
konnte dieses thema liegt genau dort und
ist hier trägt es einfach nur mit aus ja
und ja insofern das sind unsere freunde
alles dieser kleinen wesen und ja ich
bin da auch noch dran dass ich möchte
dass die menschen mehr kapieren oder
mehr verstehen dass das alles seelen
sind die sind keine nutztiere sondern es
sind eben
liebe wesen wird die genau die gleiche
zuwendung und das brauchen wir auch also
absolut vielleicht nur sowas
was kannst du canyon also natürlich dass
es jetzt sehr praktisch deswegen haben
wir auch darüber gesprochen wenn jemand
wirklich eine sehr ein sehr tiefes thema
hat oder eine starke intention eine
frage in eine richtung dann kannst du
praktisch also oder du bekommst du daten
darüber kann es ihnen die dann halt
geben aber was gibt&#39;s dafür
möglichkeiten also was ist da was geht
da alles so einfach also sagen wir mal
so das eine ist die information über die
gesamtthematik ja was ist denn deine
frage oder deine fragen und die ganzen
fehler kann man auf wollen egal welche
teams betrifft
und dann kann man natürlich auch noch
mal wenn jetzt jemand sagt okay ich weiß
jetzt was mainz ist das noch mal tiefer
bearbeiten und dann würde das wie so ein
tier sein coaching einfach ablaufen dass
man einfach eine stunde bucht und
denjenigen hilft wie sind die einzelnen
schritte was mache ich da jetzt konkret
und vielleicht an einem thema nummer auf
arbeit und so weiter man kann natürlich
mit dieser medialen
sichtweise auch direkt in den körper
gehen zum beispiel wäre nicht auskennt
mit jacqueline wie kann man direkt
beleuchten ja jedes chakra hat ja eine
eigene thematik im leben da kann man zb
gucken solarplexus wie ist es mit der
selbst den selbstwert mit der eigenen
macht mit der struktur wie ist
vielleicht das herz ja ist es hat
belastet gibt so einem thema was wie ein
schatten darauf liegt ja wie ist die
spiritualität oder die wichtigkeit der
das dritte auge oder wie ist ja selbst
ausdruck ist kann man als sechsmal sehen
und ja man kann alles mögliche
eigentlich mit dieser sichtweise
herausfinden was für menschen letzten
endes im leben dienlicher wird dass er
einfach sagen kann ok ich brauche
irgendwas wie ich mit mir selber besser
umgehen kann
dazu gehören auch anteile die man
vielleicht bei irgendjemandem mal
gelassen hat man ist irgendwie
unglücklich verliebt gewesen ist jetzt
nicht lustig mache und derjenige ist
aber nicht zur verfügung für die person
und dann kann es sein dass man sein
gesamtes herz dort gelassen hat man
lässt natürlich nicht physisch sein herz
hat sondern diesen aspekt von lieben ja
diese libido und das blockiert ein da
will ich dann demnächst vielleicht auch
jemand anders ein zu gehen es gehen zu
können also nur mal als ideal wird kann
eben seelen aspekt auch irgendwo
gelassen haben oder verloren haben oder
gar nicht wissen dass man sie hat weil
sie sind ja die ganze zeit vielleicht
nicht an bord
und dann kann man die eben auch spüren
ja also menschen kommen schon mit
solchen themen auch hier
wie sollen die dann wissen was ihnen
fehlt weil sie ja von anfang an also das
finde ich schon wieder auf dem gebiet
finde ich das sehr hilfreich kann ja
könnte man glaube ich auch noch
stundenlang weiter darüber sprechen
ich glaube so also das ist jetzt erstmal
so rund dass wir vielleicht also auch
wenn du jetzt fragen hast dass du dir
dann einfach in die kommentare stellst
du hast nur seite wie findet man dich
also die seite verlinken wir auch aber
wie heißt die heißt die www.news.de als
sonst zu sein also ich möchte ja gerne
mit meiner arbeit die leute befähigen
dass sie von ihren ängsten freikommen
ihre anteile alle sie dabei sich haben
keine blockaden haben eine gelübde
abgelegt von denen sie nichts wissen
nicht besetzt sind mit irgendwas und
alles lösen können was themen sind wo
sie keinen zugang zu haben
also sagen wir mal so ich biete das
gerne an weil ich denke das ist ein
hilfreicher des menschen unterstützen
also dann wäre erstmal für das interview
wie gesagt für mich sind das alles schon
relativ normale themen aber ich merke
halt doch dass viele menschen da nicht
den zugang zu haben aber das ist
meistens daran liegt dass sie einfach
keinen menschen kennen der ihn mal die
fragen beantwortet oder wo man wirklich
mal merkt okay der ist einfach wie du
und ich aber der hat halt so weil sie
nicht nennen kanal wo er halt einfach
mal was hört oder mitbekommen und wo
halt sagt hier dass das ist halt einfach
was was ich zu diesem thema gerade
bekommen habe und dann kann man es ja
selber nachprüfen
und ich glaube halt wie gesagt deswegen
habe ich auch dieses interview gemacht
dass es dass es einfach an der zeit ist
über solche sachen zu sprechen und dann
eben auch zu zeigen hey das ist was ganz
normales das hat also haben viele
menschen
ich kann das so ein bisschen aber nur
für mich aber auch für mich hatte ich
schon immer so sein sondern sein
weil sie nicht grund gespür und dann im
nachhinein hat sich das hat immer genau
so ergeben wie das dann von anderen
schritt für schritt mal irgendwie
erdacht wurde durch zufall also wie auch
immer und deswegen dachte ich mir okay
heute mal dieses interview wie gesagt an
bei fragen stellt die unten in die video
kommentare müssen wir mal sehen ob du
direkt beantworten kannst oder wie wir
das weiter geben aber ansonsten kann man
natürlich auch direkt auf das seite
gehen ich verlinke es und noch mal und
dann kriegt man ja noch mal so einen
speziellen eindruck davon und also wie
gesagt ich kann nur sagen ich finde es
sehr sehr spannend und halt auch sehr
klar also das war für mich sehr
eindrucksvoll weil ich ja jetzt mit
einigen menschen zusammengearbeitet
hatte die halt ja hochsensibel oder
medial begabte hat gemerkt okay da gibt
es leichte unterschiede in der art wie
also was da halt rüberkommt manier fand
ist halt eben sehr klar sehr direkt und
deswegen haben wir jetzt auch schon
länger kontakt miteinander
vielen dank auf jeden fall willst du
noch was sagen ich habe ja eine
telefonnummer also wenn jetzt jemand
direkt möchte 118 antworten
das mache ich gerne also jetzt ja muss
man einfach nur ein zeitpunkt finden wo
man sich dann zusammen telefoniert und
kein thema also kann ich direkt
beantworten wegen einer
und er möchte gerne wissen findet man
auch auf der seite weil ja also wie
gesagt danke auf jeden fall und wir
sehen also auch je nachdem wie viele
fragen kommen was wir fragen kommen ob
wir dann da einfach auch im nächsten
video nochmal tiefer rein gehen also
auch das war jetzt der sohn einstieg man
kann natürlich sehr konkret reingehen
aber wie soll man das sagen das ist
natürlich etwas sehr persönliches also
wenn man jetzt fragt hey ich habe man
wegen bluthochdruck was soll ich tun das
funktioniert natürlich nicht weil man
natürlich sich die einzelnen situation
genauer an schon anschauen sollte aber
ja da kann man natürlich erstmal viel
wie sagt man das oder anders gesagt
packt erstmal alle fragen unten rein ich
habe das bei mir auch mitbekommen dass
sie erst mal dachte okay ich möchte mal
noch da ein bisschen mehr sogar ein
bisschen mehr zu oder halt gerne auch
wieder verlinkungen auch unten rein
es hilft mir auch immer sehr zu gucken
was es noch gibt du hast mir auch ein
zwei youtuber rinnen gezeigt wo ich auch
dachte war kannte ich noch gar nicht
super also gerne auch das und ansonsten
vielen dank fürs zuschauen wir sehen uns
dann ja haben nicht gleich in einem
meiner nächsten videos wieder und ich
sage was gut und bis zum nächsten mal
tja und dann cattrall und alles klar