{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JMceavdCKxM","mytitle":"Kai Brenner,Mit Sunny Verbinde die Punkte \u2600\ufe0f Faszination der alten Zeit ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video und
ja heute bin ich im Gespräch mit Sunny
von verbinde die Punkte und wir ja
nehmen jetzt einfach mal auf weil wir
sprechen schon wieder seit über einer
halben Stunde und wenn wir jetzt nicht
mal gemeinsam loslegen dann ja da haben
wir die meiste Zeit verquatscht herzlich
willkommen Sunny ja er ist dann genauso
fasziniert wie ich von diesem Themen
über die alte Welt gerade und ja wir
haben eigentlich nichts weiter
vorbereitet sunny hat einige Bilder wir
werden einfach einen gemütlichen
sonntagstalk hier machen ja erstmal
herzlich willkommen Sunny kannst du auch
mal ein zwei Sachen sagen ja grüß Dich
Kai haben wir schon grüße Euch da
draußen
alles Liebe an alle Mütter
bestimmt und ja ich habe eigentlich vor
ziemlich genau einer Woche
ganz zufällig wie es immer so ist ein
Zufall ein Video von dir gesehen ich
weiß gar nicht welches genau dein
aktuellstes von der Woche wie hängt das
alles zusammen war glaube ich der Titel
und habe ja vor ich glaube vor einem
Jahr schon mal was über tattaria gehört
und die schlammflut und alles und es hat
nie so
ja das ausgelöst was es von der Woche
ausgelöst hat ich habe es immer
weggedrückt und dann habe ich mir dein
Video mal angeschaut und habe mir
gedacht oh krass und bin dann noch
weiter rein und auch englische Videos
angeschaut ziemlich viel und das hat
mich völlig mitgenommen jetzt die letzte
Woche bin auch raus hier in eine kleine
Stadt habe es mal damit eigenen Augen
angeschaut was zu finden ist habe genau
diese Bilder gesehen also
eine Straße und der Verstand wohl ein
Haus und modernes das wurde abgerissen
und es kam halt diese berühmte untere
Schicht heraus wo man wieder Torben
gesehen hat unter der Erde wo man
zugemauertes Fenster gesehen hatten
Bauarbeiter stand Kopf geschüttelt also
es gibt nicht nur im Netz sehr sehr viel
zu entdecken sondern auch tatsächlich
wenn man mal rausgeht und das finde ich
an diesem Thema äußerst äußerst angenehm
es hat mir normal bei unsere üblichen
Recherche nicht so ja ja haben wir auch
schon gerade darüber gesprochen dass
dass man da halt eben wirklich so selber
auf Spurensuche geht und viele halt dann
ja einfach auch sagen hey also weiß ich
nicht ob das nun genau so ist oder was
passiert ist aber man hat so einen Bezug
zu sich viele schreiben ich habe schon
immer diese alte Architektur geliebt
oder bin dann da reingegangen und habe
da irgendwie so ganz eigenartige
Schwingungen aufgenommen wie auch immer
also so ich habe schon ganz viele
Berichte bekommen und erst jetzt mit so
einem größeren Weltbild oder so einem
anderen Bild ja verbinden sich die
Punkte und es ergibt sich so ein ganz
anderes Bild bei mir war das ja auch
also ich habe das über die
Weltausstellung gesehen und habe mir
auch früher alles mögliche recherchiert
und dann halt irgendwann gemerkt jetzt
Anfang des Jahres wie aber viele andere
auch oh krass also so in der Intensität
habe ich das noch nie wahrgenommen und
auch noch nie gespürt und seitdem ja bin
ich ja da auch drin und gucke mir alles
an und entdecke immer wieder mehr Sachen
und es ist ja macht einfach wirklich
Spaß und einfach auch von der Recherche
her richtig schön ja ich könnte
versinken und
ja es ist zeigt sich die Welt in einem
anderen Licht und es wird oft davon
gesprochen auch in der alternativen
Szene dass wir einen neue Welt gehen die
für viele noch sehr abstrakt ist da gibt
es paar Begriffe und so aber wie die
neue Welt genau ausschauen soll weil es
eigentlich keiner
der Witz ist jetzt eigentlich wir müssen
uns eventuell nur 200 Jahre nach in die
Vergangenheit bewegen und sehen in einer
alten Welt wie ja herrschaftlich ist
vielleicht das ist der falsche Begriff
wir haben die Menschen früher zumindest
gebaut haben diese gelebt haben bis man
nicht aber die Bauwerke sprechen eine
sehr sehr deutliche Sprache und
kein Volk das in der Entwicklung ist
immer ja jede Hütchen gebaut worden in
den letzten 200 Jahren kann so etwas
schaffen und ich habe jetzt zum Beispiel
ein Bild von den sternenfestungen das
kann man einfach mal in Google eingeben
und das davor
die sind weltweit verteilt und
ja uns wird erklärt das ist zur
Verteidigung gewesen aber macht meistens
auch das keinen Sinn solche Dinge zu
bauen und das ist eine weitere Sache die
mir der wirklich ja fasziniert diese
weltweite Verteilung also ich habe über
den Turbo haben wir schon geredet mit
Kathedralen die angeblich von 100
deutschen Ausländern gebaut wurden im 19
oder ja Anfang des 19 Jahrhunderts eine
Kirche sogar innerhalb eines Jahres das
muss man sich vorstellen das sind
Geschichten und allein dieses Wort
Geschichte oder oder history auf auf
Englisch also his story also seine
Geschichte oder die große Geschichte
heißt Story sagt uns eigentlich schon
sehr deutlich was man uns hier
auseinandersetzen müssen nämlich ist es
einfach Geschichte die uns erzählt wird
und mit dieser
Recherche die man da angehen wird das
merkt man klar dass eben vor
150
170250 Jahren irgendetwas passiert sein
muss was die alte Welt wohl vollständig
ausgelöscht hat und danach eben eine Art
neue Macht Elite gekommen ist die
Kontrolleure der auch immer die diese
Welt kopiert haben die die Kirchen
besetzt haben es als Kirchen ausgegeben
haben dann können wir natürlich über den
Vatikan sprechen und so weiter aber auch
über andere Namen und ja was handelt
sich hier wirklich und
ja und also du hast es auch schon ja
fast angedeutet für mich ist es so ein
bisschen wie dass man sich auch erinnert
also ich habe bei manchen Themen einfach
nur unglaubliche Verbindung
und habe halt auch also einige Zeit
einfach recherchiert unter anderem
Videos hat die ganzen Kommentare gelesen
und teilweise haben die Menschen so
geschrieben wie ich dachte ja genau so
ist es ich konnte es nicht in Worte
fassen aber exakt so ist es dass da halt
also irgendeine persönliche Geschichte
von mir mit dranhängt wobei ich erst ja
gerade mal 42 Jahre alt bin aber ich
weiß halt einfach dass es richtig ist
aber also die Logik sagt natürlich naher
wie soll das denn sein aber ein riesiger
Teil in mir sagt so hey das ist das was
so schon immer gespürt hast also auch
als ich Kind hier auf dieser Welt war
hatte ich eine Vorstellung von dem was
mich hier erwarten würde und ich bin sag
jetzt mal enttäuscht worden alle gesagt
haben hey Kai hier ist nichts magisch
oder hier ist alles irgendwie erklärbar
oder also es wird ja auch heute noch
gemacht alles was irgendwie überirdisch
sein könnte wird so hinweg
rationalisiert und erklärt und da ist
nichts und ich merke heute oder auch
schon länger wieder doch da ist was aber
ja man soll da halt eben nicht reingehen
aber für mich ist es so ein eigentlich
erinnern also für mich selber und ich
habe auch ein zwei Leute schon
kontaktiert und die meinten also wir
sind ja alle auch also wir kommunizieren
ja über Felder und da haben wir die
Möglichkeit dieses Wissen auch immer
anzuzapfen deswegen ist es so eigentlich
auch eine schöne Reise nicht nur im
Außen die Architektur sondern auch in
sich drin zu gucken was was kommt denn
da hoch und das Schreiben viele ich habe
das Gefühl ich bin kurz davor dass
irgendeine krasse Erinnerung kommt
manche schreiben sogar schon dass sie
immer wiederkehrende Träume hatten ihr
ganzes Leben lang teilweise von ja
kriegerischen Auseinandersetzungen aber
jetzt nicht so wie wir das heute im
Fernsehen sehen so wie wir es kennen
sondern halt eben ganz anders geartet
und die schreiben mir das dann und ich
denke mir so okay wow das ist ein
riesengroßes Thema wo die einzelnen
Personen immer gesagt haben okay ich sag
da lieber nichts nicht dass ich hier
irgendwie der verrückte bin oder die
verrückte oder teilweise haben sie es
immer erzählt und wurden belächelt und
jetzt wo halt eben auch diese Vernetzung
da ist also auch jetzt so einfach übers
Netz unter Videos oder auch in telegram
wenn man halt sieht oh das interessiert
sehr viele anhand der Reaktionen dann
öffnen sich die Menschen schon sagen ey
das habe ich beobachtet oder ja
schreiben mir halt eben auch also wie
ihr ihre Kellergeschosse Aussehen gerade
eben hat mir einer geschrieben dass er
so ein Keller hat der also dann noch mal
aus dem Keller mit so einer Treppe
einfach nach unten geht die aber ja also
zu ist da geht es nicht weiter und das
dann noch so ein Bogen ist auf dem Boden
und so und also es ist einfach wirklich
spannend für jeden Einzelnen aber auch
das dann zusammen zu tragen also sich
halt einfach auch offen Fragen zu
stellen ja also man weiß es ja nicht es
gibt ja keine offizielle Geschichte was
könnte passiert sein was gibt es für für
Fragmente und man muss ja auch einen
sagen hier im deutschsprachigen Raum
hinken wir ja noch deutlich hinterher
also wir gucken teilweise
englischsprachige Videos oder auch im
russischen Sprachraum was da
recherchiert wurde ist noch mal also
wirklich eine ganz andere Hausnummer wo
ich auch teilweise denke das muss ich
erstmal alles verdauen und überprüfen
und führen aber ja ich glaube da haben
wir noch richtig viel was wir finden
können ich sage die also die deutsche
oder westeuropäische Geschichte lässt
sich ja einigermaßen mit denen
Zusammenhang bringen da gab es in
neoplastizismus und so weiter also die
Ringstraße wurde hier in Wien 18 und
78er Jahren erbaut und sowas das kann
man alles auch glauben was die
Amerikaner haben zum Beispiel die haben
eine völlig andere Geschichte von dieser
also diese
wie ist dieser dieser Track nach Westen
da wäre ja noch lauter offiziellen
Geschichte nichts zu finden außer ein
paar indianerstädtchen aber wenn wir uns
die Geschichten anschauen ich habe vor
hart fort angeschaut in
1850 es ist eine unglaublich riesige
Stadt die ja wohl auch wirklich
hunderttausenden von Leuten Platz gehabt
hat oder Chicago zum Beispiel oder auch
wenn man ganz nach Westen schaut nach
San Diego nach Kalifornien
was dann wieder gesagt wird gut das war
die Spanier irgendwann aber es ist es
passt nicht man findet Dinge die laut
der offiziellen Geschichte nicht passen
und vor allem in Amerika und ja man muss
sich halt einfach fragen was ist hier
passiert
eine Sache die man auch noch ist ein
bisschen gefährliches Thema sage ich mal
die
Ähnlichkeiten von Zerstörungen wir haben
immer wieder Feuer wir haben immer
wieder Erdbeben und wir haben immer
wieder Kriege und wenn wir uns die
Bilder danach anschauen ist ja
ins 20 Jahrhundert in eins sage ich mal
die Bilder der Zerstörung ähneln sich
eins zu eins und man findet immer
eine Ähnlichkeit auch zum zu Zerstörung
von 11 September 2001
ja oder die die Waldbrände die
sogenannten jetzt in Kalifornien in den
letzten Jahren da hast du auch Bilder wo
Häuser völlig zerstört sind ab und zu
noch der Kamin steht oder so was wo man
sich auch fragen darf ist es wirklich
ein Kamin und daneben siehst du blühende
Bäume
und das findet man auf ganz ganz vielen
alten Bildern oder ganz junge Bäume du
hast zum Beispiel beim
Weißen Haus war das glaube ich immer
noch ganz oft diese Architektur hast du
vor eigentlich ein verschlammten Boden
in auf den Bäume stehen die höchstens 20
Jahre alt sind also auch wieder nicht
passt weil Baum wächst oder in Sibirien
wo du keinen oder wenig Bäume findest
die älter sind als 200 Jahre sind alles
so so Anzeichen dafür dass hier
irgendwann zwischen
1780 und 1820 eine weltweite Katastrophe
stattgefunden haben muss die auch einen
großen Teil der Menschheit wohl
umgebracht hat und dann in Folge auch
die platziert hat also wir haben die
diese
auswanderungsbewegungen wir haben die
die weißen Züge es bricht dafür dass
hier wirklich viele ja viele Menschen
ihre Heimat verloren haben und dann in
andere Gebiete der Welt gekommen sind ja
crazy also das ist ja das Spannende wenn
man ich sage jetzt einfach mal sagt okay
ich öffne mich jetzt mal dem Gedanken
dass es vielleicht auch anders sein kann
und dann merkt man ganz viele Indizien
wo man sagt so krass und das habe ich
bisher geglaubt allein die
Meteoriteneinschläge also in Europa
Russland und dann halt eben auch
Nordamerika und Australien aber halt
alle so punktuell und man hat sagt also
das ist keine zufällige Anordnung jetzt
mal so wenn man sich das anguckt und
auch diese ganzen Cast sehen also diese
kreisrunden sehen vor allem in Russland
aber auch weltweit es gibt viele
Phänomene die sind so ja als
Naturdenkmäler oder also ja man weiß ja
nicht wie das passiert ist und wenn man
einfach mal ich sag mal rausgeht aus
diesem Bild und sagt nehmen wir mal
anders was stattgefunden was halt eben
mit einer vielleicht Technologie auch
ausgeführt wurde die uns heute unbekannt
ist also ist ja auch einfach nur dieses
Denken in dieser Zeitlinie früher waren
die primitiv heute sind wir am
schlausten wenn wir davon mal weggehen
und uns Überlegen Hey früher gab es
vielleicht eine
weiterentwickeltere Technologie die wir
in Ansätzen vielleicht übernommen haben
aber in ihrer vollen Größe kümmern uns
das nicht vorstellen dann kommt man
schon dahin dass man sagt so oh wenn man
sich dann mal ja Krater anschaut oder
auch weiß ich nicht bestimmte
also tolle und weiß ich was und so die
also Kreis runter weil sie sind oder
dieses e Sahara zum Beispiel ja ist
natürlich alles natürlich entstanden und
so also bei vielen Dingen weiß man es
nicht wenn man mal von der Geschichte
ausgeht dass dann Auseinandersetzung war
die also ganz anders geführt wurde als
wir uns das vorstellen können heute dann
merkt man so krass Anzeichen dafür
findet man tatsächlich überall und dann
ist natürlich auch und aber also das
finde ich dann wieder das Schöne daran
also die trag ich wie du sagst aber auch
diese schöne hey dann bedeutet das auch
dass wir jetzt gerade eine ganz andere
Aufgabe haben also dann bedeutet das
halt finde ich für jeden Menschen hey
ich habe eine ganz andere Sichtweise die
ich entwickeln darf weil ich natürlich
durch meine Recherche dazu beitragen
dass auch andere Menschen sich dafür
interessieren und dass wir überhaupt uns
selbst auch wieder entdecken und dass
der Boden auf dem wir gehen ja
wahrscheinlich ganz andere Geheimnisse
für uns bereithält und dann ist die Erde
eben nicht unbesiedelt oder Sinn
entleert sondern dann ist es ganz ganz
wichtig dass wir hier sind und halt eben
im wahrsten Sinne des Wortes nach
unseren spurengraben ja wie vom Erdboden
verschluckt
auch sowas konnte irgendwoher so ein
Begriff
ja es ist wirklich spannend was
also was mich auch da bisschen in meiner
eigenen eigenen Weltbild jetzt sage ich
mal nicht schockiert hat aber ein
bisschen ja doch verwirrt hat ist das ja
eine
unglaubliche Fälschungsaktion gelaufen
sein muss weil wir haben ja diese
Wärme die Geschichte wir wissen in
geschichtsbüren steht im 15 Jahrhundert
was so am 12 Jahrhundert was so aber was
denn tatsächlich so wobei ja erzähl
erstmal und auf der anderen Seite
wenn wir uns zum Beispiel mit freier
Energie auseinandersetzen was ihr für
die meisten Menschen
die meisten Menschen haben sowieso kein
Begriff davon aber die die sich damit
beschäftigen haben durchaus ein Problem
das jetzt also ist immer kompliziert es
ist immer ein sehr komplizierte
Geschichte kann es sein wenn wir uns
dieses alten Kuppel anschauen die
Kuppelbauten das ist sehr sehr viel
einfacher ist auf diese Ether Energie in
diesem Fall zurückzugreifen und das
alles zu nutzen wir sehen Bilder aus dem
18 19 Jahrhundert wo bei der
Weltausstellung haben wir es immer
wieder wo hier Beleuchtungen stattfinden
ich habe heute in der Früh gesehen die
Frauenkirche in Dresden ja
das erste Foto 1839 und die scheint
vollständig beleuchtet zu sein
Kerzen meines Erachtens ist es nicht
möglich weil sie draußen ist und also
irgendwas war da und irgendwie konnten
diese Menschen Elektrizität nutzen ja
auch immer wieder Fotos von diesen alten
Straßenlaternen
anscheinend ist dieser Weg zu einer Welt
mit freie Energie mit mit
weltüberspannenden Netzwerken die im
Fliegen wohl agiert haben weniger weit
als wir uns es heute vorstellen und das
rechtfertigt meines Erachtens auch wieso
das ganze unterdrückt wird weil wir den
Menschen wüssten wie einfach es wäre und
das wurde auch schon waren und das ja im
Endeffekt in der Zeit von unseren also
wir sind gleich alt unseren
dann lässt sich der Mensch sehr viel
schwieriger unterdrücken weil er einfach
nur ein paar Generationen zurückschauen
muss und auf diese Technologie zugreifen
kann und das rechtfertigt sehr sehr
prägnant diese diese Unterdrückung die
da durch die bekannten Kräfte
stattgefunden hat
ja und es interessante ist ja also wir
sitzen wir beide hier wir tragen ja oder
wir sind ja auch nur fasziniert sage ich
jetzt mal von dem was wir jetzt so
mitbekommen haben es gibt ja also ganz
viel Leute die es dann auch ausprobieren
Dinge nachbauen forschen und so also man
findet ja richtig viel dazu
und also auch ich muss sagen hey das ist
so mein ganz oberflächliches Verständnis
von Dingen mit denen ich mich jetzt neu
auseinandersetze aber wenn ich
recherchiere bekomme ich halt viele
Dinge davon schon auch bestätigt und
jetzt meine Frau guckt jetzt immer und
muss auch so Schmunzeln ach guck mal da
das sind wieder Verzierungen weißt du
also die hatten keine Werkzeuge so
richtig aber die Verzierungen sind
überall drauf und sind weltweit auch
gleich und da denke ich auch so naja
ganz ehrlich
natürlich ist es viel sinnvoller und
stringent dazu glauben dass es halt eine
Funktion hatte die wir vielleicht nicht
verstehen aber ja das ist das eine und
zu du hattest vorhin so ja Bibel und
sowas angesprochen eigentlich alles wenn
man sie es mal anschaut ist ganz ganz
schwer auf mehrere Jahrhunderte in
echten Quellen zurückzufinden also es
sind alles Kopien Abschriften oder
zusammengetragene Quellen wo dann nur
noch ganz wenig von übrig ist und der
Anatoli vom menco hat ja die neue
Chronologie sozusagen also hat er
geforscht war ja wirklich ein
Wissenschaftler der einerseits
aufgedeckt hat okay wo sind denn Quellen
die jetzt mal also wirklich über diese
längeren Zeiträume hinausgehen hat
gesehen eigentlich gibt es da über 900
Jahre hinaus nichts dann verbrennen oder
brennt ständig Bibliotheken ab hat mir
gestern jemand auch geschickt das Kölner
Stadtarchiv ist auch zusammengebrochen
alles kaputt gegangen weil darunter eine
U-Bahn gebaut werden sollte und so und
die meinte halt auch ja immer wieder
diese alten Sachen die kaputt gehen wie
durch ein Wunder und der natürlich vom
menco hat auch gezeigt dass teilweise
ganze Dynastien einfach gespiegelt
wurden dann wurden die Namen
ausgetauscht und hat da wirklich ganz
ganz spannende Forschung geleistet und
da merke ich halt auch so wow einfach
spannend was es so gibt also man kann
glaube ich an jedem Punkt immer weiter
eintauchen und sich das anschauen aber
wie gesagt also immer wieder schließlich
für mich der Kreis was kann ich mir
alleine angucken und da sehe ich in der
Architektur überall die gleichen
Stilelemente und ja immer wieder die
gleiche Erklärung ja Verzierung und die
Menschen waren halt so krass religiös
dass sie da weiß ich nicht Monumente
erstellen mussten obwohl sie kaum was zu
essen hatten die Straßen davor sind
schlammig aber der Triumphbogen steht da
oder dieser Kral Bauten und
mit anderen Augen betrachtet gibt es
alles für mich einen totalen Sinn dass
man ja also vielleicht also ja religiös
wäre da nicht der richtige Ausdruck aber
so so so erfürchtig ist eine höheren
Macht gegenüber gleichzeitig aber
funktional eingestellt und verschiedene
Dinge in dem Bauwerk kombiniert und dann
muss ich sagen so wow mega Respekt also
sowieso schon jetzt so aber dann noch
mal mehr wenn man es denn kann eine
Sache habe auch gerade hier hast du
schon mal die alten Dampflokomotiven
angeschaut Dampf in Anführungszeichen
wir haben bei in Amerika gab es Shows wo
die zwei
Dampflokomotiven aufeinander zu fahren
haben lassen und die zerstört haben okay
mal gesehen das habe ich nicht gesehen
genau es war so wie so eine
Zirkusvorstellung war das zu Konzentrate
kaufen und hast gesehen wie die zerstört
worden sind macht auch keinen Sinn weil
anscheinend sind die rumgestanden und
man konnte sie nicht mehr brauchen und
wenn du dir so eine Dampflokomotive
anschaust hast du im Endeffekt die
gleiche Architektur wie bei einem
Kirchturm du hast hier oben so ein
kleines ja so einen kleinen Kessel auch
so ein Hohlraum wirkt ein bisschen wie
eine Kuppel ja und
die ganze Architektur wie es gemacht
wurde wird auch wie aus dem alten Welt
vielleicht waren diese dampflokomotiv
und keine Dampflokomotiven sondern auch
einfach Gerätschaften die ja diese
edelenergie anzapfen konnten und einfach
fahren konnten auf den Schienen
also ich habe also die Frage ja ich habe
einiges gesehen bei diesen alten
Straßenbahnen die ja auch keine
Oberleitung hatten früher teilweise aber
in der Mitte so eine Stromschiene wohl
aber es gibt es auch komplett ohne mit
diesen Aufbauten ja also wenn man genau
hinschaut findet man ja immer wieder
genau das wie du halt sagst so Dinge wo
man sagt so her was hat es da jetzt zu
suchen unter der normalen
Betrachtungsweise
also kann man vorstellen dass die halt
viel umgebaut haben und ein ganz
interessanter Aspekt ist meines
Erachtens auch dass die Technologien die
ja im 19/20
Technologien die man sozusagen
zentralisieren konnte wurden freigegeben
die dezentralen Sommer heute wieder das
immer wieder das große Thema unserer
Zeit Zentralismus gegen
egal diese dezentralen befreienden
Technologien wurden halt in Schubladen
gesteckt
und ja anscheinend ist es so dass diese
Macht Elite die sich dann da erhoben hat
sehr wohl wusste was los war aber
deshalb eventuell bis heute einfach
versteckt haben und es kann sehr gut
sein dass es irgendwann mal Plopp macht
und diese ganze alte Technologie wieder
hervorkommt wenn man mal sehen ja also
ich persönlich beobachte das ja auch
jetzt haben wir ja auch schon früher ja
so Torx gemacht die sehr politisch waren
da ging es ja auch immer darum dass es
ja um so ein aufwachprozess geht ich
persönlich glaube dass wir gerade
verschiedene Zeitlinien haben also nicht
eine einzige und die ist richtig sondern
einige Wachen natürlich nicht auf also
die glauben auch weiterhin was Carlotta
was sagt aber andere sagen hey also in
den letzten zwei Jahren habe ich gesehen
wie verdreht wird sozusagen oder wie
wichtige Informationen einfach
weggelassen werden und eine Meinung
gebildet wird dementsprechend sind ganz
ganz viele die auch sagen hey Also mir
fallen schon Dinge auf und die dann
jetzt halt auch sagen hey also wärst du
vor drei Jahren mit diesem Thema alte
Welt um die Ecke gekommen hätte mich
wahrscheinlich nicht interessiert aber
jetzt bin ich sensibilisiert weil ich am
eigenen Leib erfahren durfte ja wie wie
es gemacht wird sozusagen und halt auch
man ist ja nur oberflächlich drin aber
viele merken irgendwas stimmt hier nicht
und gerade durch diese vielen Videos
haben sie dann halt auch gemerkt so ja
stimmt also die sind Gefühl halt auch
wirklich so so konkret sozusagen
nachgehen zu können und zu merken ach so
stimmt so kann man Informationen
verdrehen und es wird aus meiner Sicht
auch natürlich geschichtlich gemacht
also wenn man dann weiter zurückgeht ist
doch klar dass man Dinge ganz einfach
umdeuten kann so wird es ja auch heute
schon gemacht und also wenn man jetzt
zum Beispiel wenn es so weitergehen
würde ich meine ich weiß auch nicht was
jetzt passiert aber nehmen wir mal an in
100 Jahren guckt sich jemand die
Nachrichten an die wieder geframed sind
dann würde man sagen ja und damals ist
ein Virus ausgebrochen und alle mussten
sich impfen lassen und so weiter und nur
um mal davon wegzugehen so auch schon
wieder sehr heikel nicht Youtube
tauglich es gibt ja zum Beispiel diese
Pest Epidemie wo nehmen wir jetzt mal
Ray Garvey zum Beispiel auch der Meinung
ist naja das ist ein cover up also da
ist wahrscheinlich was anderes passiert
und dann hat man da sozusagen die
Geschichte Pest Epidemie oben drauf
gelegt
und heute oder was im 19 Jahrhundert
auch noch ja es gab mehrere also wo wo
er auch selber sagtest und alles diese
diese Neustarts Resets gewesen die aber
und heute wird es ja auch erzählt alles
ist Zufall nicht ganz so zufällig waren
vielleicht wie sie uns erzählt wurden ja
und wenn man da zurück geht merkt man ja
oft so ach ja stimmt habe ich nie drüber
nachgedacht also auch klar warum sollte
man wenn man immer vertraut hat ich sehe
das mit den Zeitlinien momentan sind
halt also ich sage es mal fifty-fifty
die Hälfte der Menschheit ist momentan
auf der Zeitlinie von spanischen Grippe
1920 und das ist ja genau dieser
hochinteressante Zeitraum wo wohl noch
sehr sehr viel von alten Welt sichtbar
war und wo wohl auch ein ganz anderes
narrativ da war zumindest noch vor dem
ersten Weltkrieg und da wirken dann die
Weltkriege auch ganz anders und die
andere Zeitlinie auf die man jetzt gehen
können ist eben eine die
eventuell wenn man das wissen jetzt hat
oder diese Ansicht das hat noch weiter
zurückgeht also dass man jetzt auf einer
die die jetzt erwachen sind es auf dem
Zeitlinie von sag mal 1720 oder eben
schon eine in der Zukunft aber dass sich
diese Welten trennen das kann man jeden
Tag feststellen an den Menschen die man
trifft die einen
Glaubens aus irgendeinem Grund ich kann
das nicht mehr ich kann das nicht sehen
wie man wie man das alles glauben kann
aber die sagen wahrscheinlich ganz genau
das gleiche wie kann man nur hier gegen
die maskenpflicht sein
die können das genauso wie wir das
physisch nicht mehr sehen können können
die das auch nicht machen und wir sind
wohl und es gibt auch immer dieses
Diskussion über die Trennung der Welten
ja es trennt sich und diejenigen die sie
auf diese alten Zeitlinie von 1920 sind
die werden auch diese diese Tragik und
diese Katastrophe auch wieder Leben und
Tun es ja auch gerade und die anderen
haben die Chance
eben in eine neue Welt zu gehen wie auch
immer die ausschaut oder eben diesen
Bezug des Alten Welt zu finden ja und da
ist dieses ja der Beginn des 20
Jahrhunderts wirklich hoch interessant
und ja auch die 100 Jahre davor also ich
kann es wirklich jedem nur empfehlen
sich da mal ganz einfach für Google zu
setzen und einfach alte Fotos Amerika
alte Fotos Berlin einzugeben man findet
unglaublich viel und wie gesagt ich tue
mich schwer das ist in meinem normalen
Tagesplan noch einzubauen weil ich
könnte mich eigentlich in der Früh
hinsetzen und den ganzen Tag schauen
weil es ist
begeisternd ja ja zum Glück geht es
vielen so und also es wird ja auch sehr
gerne oder es kommen ja immer mehr
Themen zusammen also so erstmal viele
Leute schauen ja diese Videos das sehen
wir ja und auch in den Kommentaren finde
ich gibt es immer wertvolle Spuren also
es ist gerade wieder aktuell also
anscheinend gab es vor einigen Jahren
auch schon mal dieses dieses Thema und
jetzt kommt es halt wieder ja es ist ja
jetzt nicht so dass du da irgendwie
einem Spleen verfälscht sozusagen
sondern da sind ja ganz viele Menschen
und halt mal gucken was es bedeutet also
ich bin total entspannt mittlerweile was
so die Zukunft angeht weil hey ich weiß
es nicht was passiert ich weiß nur warum
ich hier bin also das wird für mich
immer klarer und ja das ist halt so eine
gewisse Aufgabe halt einfach hier zu
erledigen habe und das mache ich und
macht es halt mit Spaß und wird da ganz
viele Dinge entdecken und auch manche
die jetzt bei mir schreiben es gibt ja
also 99 Prozent sind total offen und
dann gibt es so wenige die da immer rum
maulen oder auch mich beleidigen wollen
oder so ja und da denke ich mir hey du
ich bin ja gar nicht hier um mich zu
streiten sondern das ist das was ich
erstmal in mir fühle was ich außen sehe
und die danach ist ja anders sehen oder
dafür auch entsprechend dieser Zeitlinie
auf der sich bewegt dann halt die auch
ja zu Ende gehen sozusagen oder ich bin
halt woanders und schon als Kind habe
ich halt eben andere Dinge gefühlt und
bin dann eher so durch die Schule also
durchgegangen habe gedacht die kann die
Welt so so oberflächlich sein also so
und auch heute merke ich halt so ey es
ist ja einfach nicht meins so dieser
pure Materialismus und ich arbeite im
Marketing so an Leute die da immer noch
so krass reingehen Geld ist das größte
wo ich denke was willst du damit Geld so
weißt du du willst vielleicht deine
Freiheit du willst Dich ausleben deine
Aufgabe ist auch immer aber ja gut aber
da habe ich halt gemerkt hey ich bin
anders ich muss auch nicht mit jedem
können und ich muss nicht jeden
überzeugen aber ich bin halt ja an
anderen Themen dran die die bringen mich
einfach zum Schwingen und wie du halt so
schön sagst es sind ja viele andere die
damit dabei sind von daher macht es halt
einfach Spaß wir gucken mal wohin die
Reise geht
na was ich wirklich sehr interessant
finde weil ich habe auch ich weiß nicht
ganz genau ich habe es meine Sendung
immer wieder mal gebracht mit tataria
aber auch schon vor ein zwei Jahren
aber es hat sich mir nicht geöffnet und
ich glaube einfach dass wir eben in
diesem kollektiven Feld sind und das
durch das was viele Menschen jetzt in
den letzten zwei Jahren beim letzten
Jahrzehnten auch wie auch immer
durchgemacht haben dass sich dieses Feld
einfach öffnet und du heute Dinge sehen
kannst auch wenn es genau das gleiche
Bild ist ja die du vor zwei Jahren
einfach noch nicht sehen konntest weil
das fällt noch nicht so weit war und
weil dein persönliches Feld noch nicht
so weit war und
mit dem Hintergrund ist es ja wirklich
spannend was ich die nächsten Jahre
zeigen wird du hast es ja schon gesagt
der Schleier wurde gelüftet der Schleier
wurde
es wird mehrere Schleier geben
also wir sind in dieser Zeit des
Erwachens das sind wir uns glaube ich
alle einig für die die Erwachen wollen
oder können oder die das gewählt haben
und ich gehe weiterhin davon aus dass
wir noch in unserer Lebenszeit diese auf
die Wahrheit kommen
und man muss halt viel was man jetzt
ich habe zum Beispiel jetzt Beispiel
ehrlich von denen gelesen der sie auch
mit der alten Zeit beschäftigt aber da
gibt es auch diese Freimaurer und alles
also ist er wirklich ein Wissenschaftler
oder ist auch nur dazu da von gewissen
Dingen abzulenken weil er sagt halt es
war alles vor 1.000 3.000 Jahren ich
will seine Arbeiter nicht diskreditieren
aber er lenkt halt also meine Sicht auf
die Geschichte war immer vor zwei drei
4000 Jahren ist irgendwas passiert da
gab es Nächte die die Pyramiden gebaut
haben und alles und dem sind wir heute
ganz weit entfernt aber dieser
Jahrtausende alte Abstand entfernt dich
von einer eigenen Geschichte
ganz anders als wenn du jetzt wüsstest
okay vor 200 Jahren also meine Zeit
meine Urgroßeltern Urgroßeltern ist eine
Zivilisation gegeben die eben das gebaut
hat was man heute nicht mehr bauen kann
ganz andere Ansatz und da muss man jetzt
auch solche Aufklärer sage ich jetzt mal
wie von Däniken oder auch anderes ist
nur ein populäres Beispiel und um ganz
anderen Licht betrachten oder auch ein
Nikola Tesla den er immer als ein Genie
erachtet hat war wahrscheinlich auch
aber vielleicht war wirklich nur jemand
der das gesammelt hat was da war wir
haben also ich glaube eines beides auf
jeden Fall Genie und Sammler und ja
vielleicht aber
kein Visionär der jetzt in die Zukunft
geklickt hat sondern er war eigentlich
mehr Historiker
also das sind die Fragen die ich darauf
aufkommen und man muss sich halt auch
fragen wie viel von dem
verschwörungstheoretischen wissen was
wir haben ist auch nur dazu da um uns
von dieser Geschichte zu lenken und
genau deswegen Ray Garve nennt es seinen
inneren Kompass und so mache ich das
auch hinterfrage ich halt ganz oft okay
warum setze ich mich jetzt gerade damit
auseinander ist es was was mein Kopf so
hey fasziniert oder ist es wirklich ein
Thema was ganz tief in mir drin ist und
die da darf er sich mit allem
auseinandersetzen und wir werden
sicherlich auch auf einige ja falsche
Wege gehen aber bei vielen Dingen merke
ich halt einfach
ja das hat halt mit mir zu tun also das
mit den Weltausstellungen mit also
verschiedene Architektur dann merke ich
das ist was anderes das ist nicht
einfach nur so ach interessant und die
Logik springt da halt eben an sondern es
ist was ganz ganz tiefes was mit mir
zusammenhängt und ich glaube dass ja
dass jeder das auf eine andere Art und
Weise vielleicht hat und also jetzt wo
du Erich von Däniken benannt hast ich
glaube gerade wenn man sich damit
auseinandersetzt es ist ja überhaupt
kein Verlust verschiedene Dinge sich mal
anzuhören auch mal reinzugehen und zu
gucken ist es jetzt mein Kopf oder
passiert da wirklich was mit mir und
dann halt einfach zu schauen okay was
hat der gesagt was hat der gesagt was
hat der gesagt und dann selber darüber
nachzudenken also selbst das finde ich
gut ich sitze manchmal abends im Bett
und überlege mir okay ja stimmt also
wenn der Diss sagt und der das und der
noch ist was und ich fühle aber das was
könnte dann so richtig sein und dann
kommen da auch Antworten allein diese
Beschäftigung mit diesem Themenfeld
finde ich extrem positiv und konstruktiv
also zehnmal besser als das was man hat
wenn man die Nachrichten einschaltet
oder so wo man einfach nur so immer
runter gezogen wird und weiß ich nicht
also diese Negativspirale hat und da
merke ich hey das ist gut also so so
einfach selbst auf ja so eine
Forschungsreise zu gehen und das schöne
ist ja auch dadurch kommen dann wieder
Menschen auch auf mich zu die sagen guck
mal ich habe da was entdeckt da und das
ich bin teilweise ja abends im Bett
immer noch so aufgeregt und denke mir so
man ist das alles spannend weißt du das
macht halt Spaß und auch wenn da wie du
ja sagst auch eine Tragik drin ist also
wer weiß was da passiert ist ja okay
aber es ist immer noch so wie soll ich
das sagen wenn es ehrlich ist auch in
meinem normalen Leben wenn es ehrlich
ist und weh tut dann bin ich immer noch
dankbar dafür weil ich weiß okay jetzt
kann ich da durchgehen jetzt kann ich es
wirklich verarbeiten und es ist viel
viel schlimmer wenn ich merke hier ist
irgendwas aber irgendwie hat mir keiner
was los ist so weißt du und wenn ich
dann weiß oh krass okay dann gehe ich da
durch und dann kann ich es auch heilen
und ich glaube das ist für alle Menschen
oder für viele Menschen auch so dass sie
sagen hey dann lass uns lass uns das
Thema hochholen lass uns das Anschauen
lass uns das in die ja Heilung bringen
und von da aus dann aber gucken wohin
führt uns das und das ergibt halt
einfach einen anderen Zeitstrang als den
der uns jetzt halt eben offiziell
gezeigt wird also alles ist
materialistisch wir stammen vom Affen ab
weiß ich nicht der Mensch hat sich seit
Tausenden ja genau Saurier oder seit
tausenden von Jahren führt der Mensch
Kriege wird zerstören uns und so und ich
habe schon immer gesagt vielleicht sind
nicht wir das sondern
das verändert hat alles die ganze
Außerirdischen Geschichte die die
erdform es gibt ja ich glaube das
rausgehört zu haben zwei
Ansichtsweisen in dieser alten
weltforschung alte weltforschung die
einen gehen halt trotzdem davon aus dass
die Erde halt das ist was was uns
erzählt wird also rund und durchs
Universum drehend und die anderen sagen
halt ist kann eigentlich nur sein dass
wir auf einer flachen Erde leben was
dann wieder ja dazu führt Dinge einfach
zu hinterfragen ich will mir da gar
nicht positionieren mir ist es auch
also soll ich sagen nicht wurscht aber
es macht das Kraut dann auch nicht mehr
fett sage mal aber muss halt wirklich ja
bei Null noch mal anfangen mit der
ganzen Geschichte und eine Sache kommt
er auch raus es scheint ja immer wieder
also nicht nur diesen einen Reset
gegeben zu haben sondern es weiß der
viel darauf hin dass es auch in vor
3-400 500 600 Jahren noch weitere Resets
gegeben hat es gibt auch von den
Indianern glaube ich in Amerika Hinweise
auf mehrere Sets und dieser große Reset
das ist ja auch jetzt momentan das große
Thema der Welt mehr oder weniger
das finde ich interessant weil seit eben
diese diese stringente Geschichte mit
ein paar kriegen immer dazwischen aber
eigentlich ist immer alles irgendwo
besser geworden völlig zerbricht und
halt heißt okay es gab immer wieder
Hochkulturen
wo es auch heute noch wirklich ganz ganz
viele Spuren gibt ja und dann gab es
eine Reset und dann ging es wieder bei
Null los mehr oder weniger und bei Null
los meine ich man muss sich nur da die
Fotos anschauen 1850 wie die Leute in
den Pferden Pferdekarren und ein
bisschen Gepäck durch diese riesigen
Städte gezogen sind das passt einfach
nicht oder in Romen dann alles ausgraben
da gibt&#39;s ja Bilder auch vom Kolosseum
wo sie da so im Schlamm rumstecken und
so und da sieht man zum Beispiel auch
dass das Kolosseum heute eben ja
ausgegrabener ist sozusagen also sind
natürlich alles Kupferstiche oder
Gemälde aber wenn Sie ein anderes Bild
darstellen darf man sich jetzt fragen
okay entweder der war halt ja ein
bisschen lustig drauf der Maler und hat
der fantasiert oder hat einfach das
gemacht was Maler machen malen so getreu
wie möglich was er da halt eben sieht
und dann ja kommt man halt zu einer
anderen Ableitung
oder die diese leeren Städte also diese
Städte sind ja im Mitte des 19
Jahrhunderts muss immer
leer teilweise da gab es diese ich habe
einen Kommentar jetzt gelesen dass das
an der Belichtungszeit liegt ja das
probate durch diese Fotos zehn Minuten
belichtet musstest aber
und dadurch die alles bewegte
verschwindet aber dann lässt sich nicht
erklären wieso wenige Jahre später die
Straßen ja fast leer waren und du
einzelne Personen gesehen hast ja und
man sieht auf den Bildern auch dass da
zum Beispiel dann so ein Pferdegespannen
oder so teilweise mal steht also also
Dinge die sich eigentlich bewegen würden
und man hat diese langzeitbelichteten
Bilder da sieht man schon so Schatten
drauf also ich weiß es auch habe auch
mal geguckt und teilweise sieht man auch
so verwischen wie sagt man verwaschene
verwüstet hatten
aber das erklärt bei weitem nicht alle
Bilder und auch viele die sich jetzt
damit mal intensiv auseinandersetzen
Vergangenheit auch also es gibt durchaus
immer noch Bilder wo keine Schatten oder
irgendwas drauf sind zu Mittagszeit
aufgenommen man würde doch was sehen
also ja
also auch wenn also man hatte dann die
Bilder wo ein paar Menschen drauf sind
ich habe jetzt hier zum pyrenesi-bild
das ist ein paar Menschen aber du siehst
immer Städte egal ob in Amerika oder in
Moskau oder
Westeuropa die eigentlich für
geschätzt hunderte tausende von Menschen
Platz bieten müssten dass einfach viel
zu wenig los auf der Straße ja also die
wirken alle leer und sie wirken alle von
den Straßen her so dass es einfach also
wie wenn gerade ja eine schlammflut
durch wäre ja oder irgendwas passiert
ist und auch gerade bei Piranesi und
auch den anderen ja ruinistischen mal an
dieser Zeit aber was mich immer
fasziniert hat ist so diese diese Größe
der Gebäude also das ist halt einfach
riesengroßes wunderschön und so eine
also wie aus einem Traum eine
Architektur die ja wir uns eigentlich so
gar nicht vorstellen können aber dennoch
wenn man dann mal guckt heute viele
Dinge gibt es halt eben auch heute noch
sind dann natürlich
überbaut worden oder haben im
Hintergrund dann natürlich eine andere
Entwicklung gemacht
aber man sieht hey also wenn es das gibt
kann man natürlich auch denken ja
vielleicht war das damals auch so eine
Piranesi hat ja auch technische
Zeichnungen gemacht also der war jetzt
kein weiß ich nicht keiner der da
irgendwie vergorene Äpfel oder Pilze
oder so gegessen dann gemalt hat sondern
du merkst ja hey äh der hat sich das
schon sehr in den Details teilweise auch
verloren die man heute noch überprüfen
kann ja du siehst es also wenn du immer
wieder Wien du hast den wie ein Bauwerke
die das noch widerspiegeln also wenn du
jetzt Mineral hast nimmst oder die Uni
das ist ja
ja monumental und ich hatte auch immer
das Gefühl da ist irgendwas und dann
immer fasziniert aber normaler die
Geschichte geschluckt
oder Neuschwanstein zum Beispiel und
also das allein muss man sich mal
anschauen wie wurde dieses ja
Meisterwerk geschaffen und du siehst bei
einer schwarzer scheint zum Beispiel
siehst du auch ganz oft dass das
Aufnehmen Fundament wohl gemacht wurde
das viel älter scheint hast du ganz ganz
oft in Kuba sieht man es auch sehr schön
du hast diese alte fast
mittelalterlichen Festungen und dann
dieses neoklassizistische drauf um mal
die Begriffe so zu verwenden und diese
diese zweite Struktur die weiß ja
eventuell auf einen weiteren Reset von
vor weiteren 100 Jahren hin und es gibt
diese ja fast schon geschmolzenen Städte
diese diese ja Architektur die in
Australien findet man die glaube ich die
in den Fels hinein sieht aus wie
geschmolzen jetzt gibt&#39;s hier auch in
Europa in der Türkei gibt es ganz viele
unterirdische Städte die also und
teilweise hast du das auch die dann so
offen sind und dann fragt man sich halt
ja was war da los und war das eine
Ereignis des praktisch weltweit
stattgefunden hat aber in
unterschiedlichen Ausmaßen
ich nehme jetzt mal also
Westeuropa ist ja relativ viel erhalten
auch Portugal oder sowas im Gegensatz zu
so Städten in der Türkei oder wenn noch
Indien schaust wo du im Endeffekt die
gleiche Architektur hast ein bisschen
anderen bisschen anderen Stil und wohl
entscheidend älter
und wo uns erzählt wird das waren die
die englischen kolleginisten was
völliger Hamburg ist
ja man merkt es ist einfach
eine riesige offene Frage und das ist
das spannende ja
also ich glaube mittlerweile also jetzt
bei der Cheops-Pyramide war das ja schon
oft auch in der Theorie ist es wie so
ein wie so ein Wissensspeicher also sind
da geometrische
also Verbindung gespeichert bzw ist ja
keine Frage es ist ja so wenn man die
findet und auch wenn man jetzt also egal
ob man nun von ägyptischen königsällen
oder sonstwo ausgeht man sieht ja wie es
die ausgerichtet also und auch von den
Winkeln jetzt mal nur die Dinge ohne da
irgendwie in den Zentimeter Bereich oder
so zu gehen wobei die ja früher auch
anders gemessen haben und da wird ja
auch immer gesagt hey da ist so ein
Wissen über Geometrie und auch über
Astronomie und alles das eigentlich
überhaupt nicht erklärt werden kann
selbst offiziell woher dieses Wissen
kommt und auch in diesen anderen
Gebäuden die stehen ja oftmals auf so
energetischen Kreuzungspunkten so den
laylines und auch anderen Dingen die
sind ja aufeinander ausgerichtet merkt
man schon hey also
wie gesagt ich glaube immer an so ein an
so einem so ein mehrfach so eine
Mehrfachnutzung also einerseits dass man
natürlich das funktional baut ich will
damit irgendwas erreichen andererseits
zeige ich halt auch ich kann so bauen
ich möchte so eine gewisse Ästhetik
Schönheit drin haben aber auf der
anderen Seite wenn ich wissen habe über
Geometrie und alles mögliche dann ist es
da drinnen z.B der Goldene Schnitt ist
jetzt in vielen Sakralbauten und
gleichzeitig ist es ein Wissensspeicher
wenn ich schon davon ausgehen kann dass
ihr demnächst wieder irgendwie ja alles
zurückgestellt wird dann weiß ich halt
auch es gibt Dinge die sind Erdbeben
sicher gebaut die werden es halt
überstehen und werden den Menschen
später sozusagen auch als Hinweis dienen
hey das war schon mal da und diese
Struktur wird es weiterhin geben und die
können sich dann halt eben oder die
können diese Struktur erforschen also
gerade diese
megalit-bauten finde ich super spannend
oder auch diese alten Steine je älter
man zurückgeht die älter diese Bauwerke
sind desto größer sind die Steine und
desto perfekter ist es verbaut und
selbst wenn wir nur da reingehen und
sagen ja was war denn diese
Megalithkultur die vor weiß ich nicht
12.000 Jahren angebliche existiert hat
ja wie sollen die das denn gebaut haben
also wir reden tatsächlich so alt ja gut
das ähm aber auch also wenn man sich nur
mal das fragt ganz ehrlich da wurden die
Steine immer größer und alles was
neuzeitlicher ist sind die Steine immer
kleiner
und auch was spannend ist
von Heinrich Kusch diese Tore zu
Unterwelt hat das genannt diese
unterirdischen Gänge und auch erdstelle
die ja teilweise also halt unter der
Erde auch in festes Gestein bearbeitet
wurden aber halt in der ganz perfekten
Abfolge wo man halt also wenn man mal
ganz unbefangen ist sagt ja klar also
mit einer Maschine kann man sowas machen
aber dann ist es halt ein Oval also
selbst heute gibt es eigentlich keine
Maschine die was machen aber er hat ja
da auch dann irgendwelche Reste gefunden
hat die ins Labor geschickt der arbeitet
der wissenschaftlich und kommen auch zu
dem Schluss ja also irgendwie 7000 bis
12.000 Jahre ist ja gezwungen anzunehmen
dann wurden diese Gänge ja auch
zugeschüttet später und alles mögliche
also super interessant wenn man nur im
offiziellen Bereich bleibt und sie sagt
okay was ist denn da passiert und dann
halt eben merkt hey für die wichtigsten
Dinge haben wir eigentlich keine
logischen Erklärung keine Ahnung ne also
was man da gespielt haben eingefallen
ist kleine Kinder waren mit großen
Steinen große Kinder bauen eine kleine
Sterne
muss aber jetzt nichts damit zu tun
haben ich habe oft also ist ja auch so
dieses Thema Riesen und also sehr großes
Skelette und wenn man immer so schaut
also auch jetzt von unserem heutigen von
unserer Zeitlinie Weg geht ja wir waren
immer da früher waren wir äh
Neandertaler und noch früher noch
primitiver wenn man davon weggeht und
sich überlegt vielleicht gab es
parallele ja Wesenheiten die hier
einfach ja was aufgebaut haben oder wenn
man das durch diese Augen mal sich
anschaut
dann kann man natürlich Strukturen sich
anders anschauen also entweder es gab
eine andere Technologie mit der wir
gearbeitet haben mit unserem normalen
Zeitstrahl kann man es nicht erklären
oder ja wir sind halt eben also jetzt
als Menschen nicht die einzigen hier
gewesen die schlau waren und Technologie
eingesetzt haben und ich muss sagen ja
warum denn auch nicht also ohne da jetzt
irgendwie zu mutmaßen aber wenn man
merkt hey der offizielle Weg passt nicht
dann kann man sich ja überlegen gut
nehmen wir doch mal die eine Brille
gucken dadurch dann nehmen wir noch eine
andere dadurch
sehr der Grundstock unseres unseres
Forschens dass die offizielle Story
nicht passen kann wenn die stringent
werden passen wird dann wird sie keiner
von uns mit irgendwas beschäftigen und
ich also ich sehe das also gerade auch
wenn es jetzt auch ganz
modern sage ich jetzt mal in gewissen
Kreisen sich mit den Ahnen zu
beschäftigen vielleicht waren unsere
Vorfahren nicht die die bärtigen
halbnackten Germanen die erzählt werden
sondern
es waren Menschen die hochentwickelt
waren das waren tatsächlich unsere Ahnen
und
da kommt auch das war bei mir immer so
ein blinder Fleck wo sind unsere Ahnen
was sind immer erzählt worden zum
Beispiel dass die Germanen des Holz
nicht als Bäume nicht gefällt haben
sondern einfach nur das Holz genommen
haben was ein Baltrum liegt da ihre
Holzbauten gemacht haben und bald alles
das Holz war findet man heute nichts
mehr kann man mit dem Hintergrund ist
völlig hinterfragen vielleicht ist es
auch ein völliger schmal und da müssen
wir wieder hin und das ist meines 68
sehr positiver Punkt weil das sind sehr
kurzer Weg sein kann verglichen mit dem
wenn man jetzt wirklich von Null
anfangen müssten ja ja und also jeder
kann sich ja also da auch selbst fragen
wie wirkt es auf mich wenn ich die
Sachen sehe oder
bzw ist ja für viele schon so dass sie
sagen so hey genau wie du auch
WoW auf einmal fügt sich das was ich
schon mein ganzes Leben immer wieder
erforscht habe auf eine ganz andere Art
und Weise die aber auf einmal was ganz
ganz
stark ist mit mir macht also auf die Art
hatte ich es noch nie und dann werden
wir halt schauen also ich glaube das ja
das ist da einiges gibt einfach zu
erinnern schon vielleicht auch nicht
vielleicht liege ich halt auch falsch
bei mir her fühlt sich so an als wäre
ich so in einem Bereich den ich also der
sich für mich ganz natürlich anfühlt
weil ich halt eben ja historisch
irgendwie damit verbunden bin warum auch
immer ich das sage aber das ist genau
das was ich empfinde und dann werden wir
einfach schauen was passiert also so für
mich selbst wenn jetzt gar nichts mehr
passiert ja und mein Leben zu Ende wäre
würde ich sagen ey cool das hat mir auf
jeden Fall richtig gut getan mich damit
auseinanderzusetzen also viel mehr als
die zwei Jahre ja Corona und alles
mögliche wo ich halt echt dachte also
das ist so dumm kann man doch nicht sein
oder heute auch wieder deswegen gucke
ich gar keine Nachrichten mehr da merke
ich so das hat wirklich mal also das ja
da ist alles drin und ja es ist an mich
also vom Gefühl her
ein sehr starke Verbindung aber es ist
auch eine unglaubliche also dem
Detektivarbeit Spaß macht großartig und
das ist auch so eine Sache bei mir
persönlich ist es so ich war immer seit
dem ich acht oder neun Jahren war war
ich habe ich Sherlock Holmes gelesen
mache ich teilweise heute noch dass man
irgendwelche Hörspiele anhört und es ist
ja genau diese Zeit London 1880 1890 das
ist ja
genau diese Zeit die die da spannend ist
und ich hatte immer nicht nur zu dieser
Detektivgeschichte in Bezug sondern auch
immer zu diesem dieser Zeit eben der
Jahre in London wo er anscheinend
sehr viel auch passiert ist London ja
auch relativ gut erhalten wie Wien sage
ich mal wie auch Paris sehr gut erhalten
ist im Gegensatz zu anderen Städten die
ja wohl vollständig zerstört werden und
also diese Verbindung zu dieser Zeit
hatte ich schon immer irgendwie auch auf
triviale Ebene sage ich mal mit mit
Sherlock Holmes und so aber diese auch
ja eine Geschichte und
ja mich sieht es einfach rein
und wir haben jetzt dieses 19
Jahrhundert und mit pyrenese das ist
eben Mitte des 18 Jahrhunderts wo man
noch
also noch großartigere Architektur sieht
ja irgendwas war da und spannend wird es
eben wenn man jetzt noch weiter
zurückgehen würde
den die Verbindung zu Renaissance
vielleicht findet gab es die Renaissance
in der Form überhaupt es ist ja
hochspannend aber ich bin erst eine
Woche dabei
und ja es ist augenöffnet sehr schön ich
glaube dass wir ja einfach mal so für
heute zumindest dann hier so langsam aus
dem Gespräch hinaus gleiten lass uns da
gerne weitermachen und dann halt jeweils
immer das Zusammentragen was wir da
gefunden haben und dafür heute erstmal
danke dir auf jeden Fall vielleicht hast
du noch ein paar Worte für dieses Video
zum Schluss
ich habe gedacht dass ich mit meiner
Recherche am Ende wäre und habe es
eigentlich nur noch auf die Auflösung
gewartet und jetzt muss ich feststellen
dass ich
ja eigentlich erst am Anfang bin
und hier ein Feld betrete wo wirklich
als völliger Anfänger reingehe und wo
viele als du hast jetzt noch einmal zwei
drei Monate Vorsprung aber viele
Menschen wenn man sich dann schon Label
anschaut und so sich damit Jahren
auseinandersetzen und auch seit Jahren
wirklich großartige Arbeit machen
die ich erstmal wirklich
ja für mich zusammenfassen muss also da
gar nicht reingehen kann jetzt wirklich
eine tiefe auf der anderen Seite kann
man oberflächlich anfangen in deiner
Stadt mit einfachsten Begriffen in
Google eingeben und du findest sofort
Dinge die auffällig sind aber ja mir ist
klar geworden dass sie auf diesem Gebiet
wirklich
neu bin und schaue mir jetzt wirklich
erstmal an was da schon überhaupt
wissenschaftlich oder ja
wissenschaftlich
geleistet wurde und das ist
schön zu sehen dass man ja auch so einen
alten Haudegen bin ich noch überraschen
kann ja sehr gut
alles klar dann danke ich dir fürs
Gespräch Sandra vielen Dank für die
Einladung und ja so wie es ausschaut
sehen wir uns eh immer wieder
wir zwei so
eine gleiche Thematik irgendwo haben ne
ja ja durchaus wobei bei den politischen
Themen muss ich sagen da habe ich halt
gemerkt ey das ist interessant und ich
habe mir also deine Videos und auch von
Katharina Turner und so angeschaut aber
eigentlich ging es mir auch um die
dahinter liegende Emotionalität also das
halt eben ein
positives Konstrukt sich hinter der
ja aktuellen
ja geopolitischen Lage und was auch
immer befindet wo ich halt merke so ach
das ist viel viel schlüssiger und jetzt
glaube ich ja das ist das was uns da
wieder verbindet also so dass halt
einfach irgendwie ja sich dahinter was
befindet und ja was aber wie soll man
das sagen also nicht diese diese
negativen Energie hat wie sie halt
ständig um uns herum gerade immer wieder
weitergegeben wird sondern dass da was
drin ist auch wenn deine Tragik drin ist
dass da was schlimmes passiert ist da
ist aber nicht diese negative Energie
ich finde das ganz ganz wichtig weil das
rechtfertigt und erklärt erstmal diese
ganze
Angstmacherei die ganze Zeit wird
versucht den Menschen und unten zu
halten und zwar auf jeder
gesellschaftlichen Ebene kannst du eben
schon wo du bist und würde das Sinn
machen wenn wir tatsächlich diese
Geschichte hätten vom Affen und
entwickelt haben
das mit dem Menschen jetzt unterdrückt
oder macht es nur Sinn wenn man weiß
dass noch vor zweieinhalb Jahren die
Welt der Mensch ganz anders war viel
mächtiger in sich war und ein jegliche
Energie dafür aufgewendet werden muss
die Menschen da nicht hinschauen zu
lassen weil dann dieser dieser Feind den
wir als Menschheit wohl haben innerhalb
kürzester Zeit zusammenbrechen würde und
diesen Zusammenbruch kann man
feststellen also dieses
findet statt und eben nicht nur auf dem
ebenen als politisch und aktuell sondern
wirklich auch wenn es um die Geschichte
geht und die tatsächliche Geschichte
alles klar
wie gesagt danke dir ich danke dir und
ja wir sehen und hören uns