{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OE9Ka95kkaY","mytitle":"Kai Brenner,Mandela Effekt Monopoly Mann \ud83e\uddd0 MIT Monokel! Der WAHRHEIT auf der Spur  #shorts ","mylang":"de"}
der Monopoly Mann mit Monokel wohl einer
der bekanntesten Mandela Effekte und
auch in meinen Umfragen ändern sich über
90 Prozent der Menschen daran weil sie
das Spiel oft jahrelang gespielt haben
aber sucht man heute danach findet man
kein Monokel mehr es ist einfach überall
verschwunden und zwar so als hätte es
niemals existiert wie kann das sein
offiziell wird das erklärt mit
konfabulation also dass unser Gehirn
automatisch bestimmte Details hinzufügt
bei einem Mann mit Geldsack in der Hand
also ein Monokel doch Moment warum gibt
es dann diese Szene in Ace Ventura in
der er sagt und Sie müssen der Monopoly
Typ sein die sich auf dieses Spiel
bezieht wenn der Monopoly man wirklich
nie ein Monokel hatte dann wäre auch
diese Szene doch völlig unsinnig es gibt
viele solche sogenannten Überbleibsel
die uns zeigen dass unsere Erinnerungen
uns eben nicht trügt sondern das hier
anscheinend etwas viel Größeres
stattfindet was noch keiner so richtig
erklären kann