{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bMA7BMzgQWE","mytitle":"Kai Brenner,Manuka Honig \u201eFlu\u0308ssiges Gold von anderen Ende der Welt\u201c \ud83d\ude0b Anwendung und Wirkung ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
wird es thematisch lecker und zwar es
geht um diesen Manuka Honig hier der ja
wenn man mal recherchiert über die
Vorzüge ganz vollmundig immer bezeichnen
wird zum Beispiel als flüssiges Gold vom
anderen Ende der Welt oder als der
außergewöhnlichste Honig der Welt aus
meiner Sicht stimmt das auch leider ist
Manuka Honig auch der teuerste Honig der
Welt warum das so ist möchte ich dir in
diesem Video mal vorstellen aber auch
eben warum dieser Honig so einzigartig
ist warum es nur wenig von diesem Honig
gibt und was den halt eben so besonders
macht ja wie bin ich darauf gekommen
also ich kannte den schon länger und
habe mich immer so ein bisschen gescheut
weil dieses kleine Glas Manuka Honig
hier also 150 Gramm mit einem MGO Gehalt
von 250 erklärte gleich was das bedeutet
das hat jetzt 22 Euro gekostet und ist
er natürlich was was dann schon sehr
besonders ist also ist jetzt kein Honig
den man so unbewusst so jeden Tag
irgendwo mit rein macht ohne darüber
nachzudenken sondern und das ist aber
auch das schöne ist es ein Honig den man
sehr bewusst einsetzt ich persönlich
benutze ihn wenn ich kakaozeremonien
mache mich schon mal ein Video drüber
gemacht und da muss ich halt sagen da
geht es ja sowieso um die Intention die
man reingibt und das Bewusstsein und das
ist natürlich fantastisch wenn man so
ein hochwertigen Honig noch hat und dann
so eine ganz feine besondere süße eben
damit rein nimmt aber der Manuka Honig
kann noch viel mehr und gerade dieser
MGO Gehalt also der praktisch die ja
antibakterielle Wirkung angibt der macht
die natürlich interessant für also auch
zum Beispiel jetzt Wunden
Hautbeschwerden und sowas aber wie
gesagt alles Schritt für Schritt
vielleicht mal also was mir als erstes
aufgefallen ist als ich das Glas
geöffnet hatte damals schon also das ist
jetzt ein 250er Manuka Honig damals habe
ich angefangen mit einem MGO Gehalt von
100 der riecht viel viel intensiver also
der riecht sehr sehr stark nach Honig
was ich sehr sehr lecker finde und hat
auch also ist eine dickflüssige
Konsistenz als der normale Honig den ich
kenne und schmeckt auch besser ich finde
es gut meine Tochter fand sie überhaupt
nicht die sagt so ach der Geruch ist ihr
viel zu stark und sie ist aber anderen
Honig muss jeder ausprobieren ich finde
es extrem gut also ich habe damals das
weiß ich noch einfach immer wieder an
diesem Glas gerochen habe es aufgemacht
dann gerochen nachdem das riecht so gut
das riecht so lecker und der MGO 100er
Manuka Honig ist natürlich auch
günstiger immer noch teuer aber im
Vergleich zu anderen Honig ganz kurz ja
woher kommt denn dieser Name eigentlich
also Manuka Honig ist spezieller Honig
der von wild wachsenden manuka-bäumen
also auch südsee-myrte genannt wird ja
erzeug doppelt sozusagen und dann das
ist also den gibt es auch noch gar nicht
so lange ungefähr 40 Jahre kann man
sagen seitdem die die heimischen Bienen
dort also aus Neuseeland halt eben
angefangen haben also damals waren es
Wildbienen und die dann halt überhaupt
angefangen haben diesen Honig zu
produzieren sie haben gar nicht gar
keinen Honig produziert und es war
erstmal sozusagen der erste Schritt
notwendig dass die ja neuseeländischen
Wildbienen angefangen haben eben Honig
zu produzieren und dann halt eben auch
noch diesen ja speziellen Baum
angeflogen haben der halt dann eben
diesen ganz besonderen Manuka Honig
hervorbringt ich habe dir das mal
rausgesucht ich habe auch zwei Links
dazu die ich dir unten in der Video
Beschreibung verlinke dann ist es von
der Seite Manuka honig.de und sie
schreiben also der daraus entstandene
Manuka Honig war zur damaligen Zeit eher
uninteressant da man sich seiner
wertvollen Inhaltsstoffe noch nicht
bewusst war
erst 1981 begannen die Forschung am
Manuka Honig bei denen die besonderen
Eigenschaften entdeckt wurden also
dieser hohe MGO-Gehalt im Jahr 2006
gelang es dann Professor Dr Henle an der
TU Dresden den Inhaltsstoff MGO zu
identifizieren also ist alles erst
wirklich ein paar Jahre her eigentlich
ein ziemlich neues Lebensmittel und
natürlich sehr interessant und ja man
muss halt auch sagen vielleicht schon
fast leider wird es immer mehr
nachgefragt weil dadurch natürlich auch
der Preis in die Höhe geht ja was ist
jetzt dieses MGO oder halt den methyl
glyoxal Entschuldigung bin ich jetzt
vorher falsch ausgesprochen habe
grundsätzlich alle Honigsorten enthalten
Wasserstoffperoxid in dem ganz geringen
Anteil was antiseptisch wirkt in Manuka
Honig ist dann also noch mindestens ein
weiterer Stoff aber in der hohen
Konzentration eher außergewöhnlich
enthalten und das ist halt eben dieses
MGO das ist ein zuckerab Produkt und das
ist der entscheidende Wirkstoff halt
eben für diese besondere Wirkung vor
allem für die antibakterielle Wirkung
und deswegen kann dieser Honig und wird
auch eben eingesetzt überall wo jetzt
Bakterien eine Rolle spielen aber sowohl
innerlich da würde man ihn aber höher
dosieren als auch äußerlich wenn man
jetzt irgendwelche Wunden hat zum
Beispiel
gehe ich gleich noch näher drauf
es gibt Studien zum MGO unter anderem in
ihrer Wirkung gegen oder seiner Wirkung
gegen Staphylokokken also Auslöser von
Wundinfektionen aber auch Kolibakterien
die ja Darmbeschwerden hervorrufen
können wie zum Beispiel Durchfall und
Manuka Honig wird halt eben in der Regel
auch bei den ersten
Erkältungsbeschwerden eingenommen da
halt eben MGO im Hals und Rachenbereich
antibakteriell wirkt was ich da gerne
empfehle ist so ein bisschen die
natürliche Holzhammer Methode und zwar
frischen bio-ingwer in ganz feine
Scheiben schneiden und dann immer mal so
eine kleine Scheibe davon wirklich kauen
und man merkt richtig erstmal brennt es
super krass beim ersten Mal aber es
brennt halt eben auch alles weg was da
nicht hingehört und das macht man mal
einen halben Tag oder so und dann sagt
die Erkältung alles klar ich habe hier
keinen Bock auf sowas aber ja einige
sagen natürlich das ist mir zu scharf
und irgendwann will ich nur Idee und so
und dann wirkt natürlich nicht so krass
und dann kann man sich natürlich auch
ein Tee machen und da halt dann eben
Honig rein ich bin trotzdem ein ein
Freund dieser Ingwer Methode auch
jetzt mal zur Frage also diese
unterschiedlichen MGO Gehalte was
bedeutet es und wie hoch sollten die
sein ist natürlich klar je höher der MGO
Gehalt also hier wie gesagt 250 desto
höher ist dann auch die anterie
antibakterielle Wirkung des Honigs so
ein normaler handelsüblicher Honig
hatten MGO-Gehalt von 20 Milligramm MGO
pro Kilogramm also wird auf der
Verpackung überhaupt gar nicht erst
ausgewiesen weil es nicht wirklich
nennenswert ist weil Manuka Honig fängt
wie gesagt bei 100 an und geht halt auch
gerne mal hoch bis 800 oder sogar bis
1000 das dann natürlich extrem leider
ist denn der Honig auch vom Preis her
extrem aber hat natürlich auch eine
Wirkung die seinesgleichen sucht also
das findet man nirgen anders
ja also MGO von 400 bedeutet also 400
Milligramm
Methylglyoxal in 1 kg Honig nur ja falls
einem das noch interessiert und ja ist
also der der Honig mit den mit dem
höchsten MGO Gehalt der Welt ja jetzt
habe ich viel gesprochen über den
ngo-gehalt und wo der Honig herkommt
viel wichtiger und interessanter ist
doch ja wie setzt man ihn ein also vom
Geschmack habe ich schon was gesagt er
ist wirklich extrem lecker und ja wie
verwendet man ihn man findet
verschiedene Angaben dazu im Netz aber
die meisten schreiben also zu inneren
Anwendung helfen bereits ein bis drei
Teelöffel Manuka Honig über den Tag
verteilt kommt halt eben auch auf diese
MGO Stärke an kann man natürlich im Tee
auflösen ich würde es nicht über 60 Grad
erwärmen manche Quellen schreiben ja das
ist kein Problem das MGO ist hitzestabil
ich finde wenn man so ein richtig
hochwertigen Honig hat und den
kombiniert man ja meistens also jetzt
bei mir zum Beispiel mit zeremoniellen
Rohkakao dann möchte ich nicht dass das
zu heiß ist also auch die werden die
Inhaltsstoffe des Kakaos die wertvollen
soll ja erhalten bleiben deswegen mache
ich den höchstens warm und löst den auf
angeblich kann man den halt auch in den
heißen Tee reinmachen würde ich halt
einfach nicht machen ja und dann kann
den auch aufs Brot schmieren und dann
wirkt er halt eben antibakteriell und
antiviral je nachdem welche Wirkung man
hat eben erzielen möchte äußerlich setzt
man den Honig auch ein wenn man jetzt
Wunden und Schnitte hat allerdings ist
da immer die Empfehlung dass man eben
medizinischen Manuka Honig nimmt also
der vorher schon desinfiziert wurde
und natürlich sollten diese Wunden auch
jetzt nicht mehr offen sein er wird aber
auch verwendet bei bei Pickeln Akne
Fußpilz bei Neurodermitis und bei allen
bisschen Hauterkrankungen die also wo
jetzt zum Beispiel Bakterien eine Rolle
spielen können müsste man halt einfach
schauen habe ich jetzt noch nichts zu
gefunden theoretisch könnte man auch
wenn sie keine Pickelchen hat also so
Herpes zoster und sowas dann halt
einfach mal schauen was es für ein
Effekt hat
vielleicht noch mal wie stark sollten
die Dosierungen sein also wenn man den
Honig äußerlich anwendet dann sagen die
meisten Quellen dass da dass man schon
anfangen kann mit einem MGO-Gehalt von
30 plus oder 100 Plus natürlich auch da
wenn es ein bisschen stärker ist ist die
Wirkung stärker und für die innerliche
Anwendung da wird halt immer ein
MGO-Gehalt von ja höher als 400 plus
empfohlen also wenn man da wirklich halt
einen
anti-bakteriellen antiviralen Effekt
erzielen möchte Nachteile
gibt natürlich Nachteile und das ist
wahrscheinlich der lange Transportweg
also einige sagen natürlich ja da möchte
ich doch lieber heimischen Honig kaufen
was ich auch empfehle also ich kaufe
sehr viele heimische Produkte und auch
saisonal bei manchen Dingen geht&#39;s nun
mal einfach nicht und Manuka Honig ist
jetzt nicht gerade der Honig den man in
Massen kauft und der die Umwelt
vernichtet sondern es ist halt eben was
ganz ganz ganz besonderes was man ja
selten hat was man halt wirklich wie wie
Goldstaub schätzt und da bin ich halt
der Meinung hey das geht absolut mal
klar da gibt es ganz andere Dinge wo man
vorher ansetzen sollte wenn man mal
schaut was alles um ja also in Schiffen
hin und her gefahren wird auch Bananen
und also teilweise
minderwertigste Qualität und auch
schlecht angebaut da finde ich es der
Manuka Honig wirklich weit von entfernt
ganz im Gegenteil da gibt es so viele
Schutzprogramme und Ablenkung und Siegel
dass da halt eben ja nicht das in der
massenindustrie ausgeschlachtet werden
kann und das halt eben diese Regionen
geschützt werden dass sich der Meinung
bin hey da kostet zwar viel aber an
anderen Stellen kann man sicherlich eher
dieses Argument anbringen dass man da ja
halt eben nicht irgendein Produkt um die
ganze Welt fahren sollte aber den gibt
es halt nun mal nur aus Neuseeland und
aus meiner Sicht ist halt eben was ganz
besonderes ich bin gespannt auf ja deine
Erfahrung mit Manuka Honig also schreibt
mir das auch gerne in der
Videobeschreibung ich lerne immer super
viel aus den aus den Kommentaren also
auch was ist was ich auch noch nicht
kenne oder was manche Menschen halt eben
noch anderes schon entdeckt haben was
ich dann erstmal kennenlernen darf also
von daher schreibt mir gern unten in der
Videobeschreibung wie deine Erfahrungen
sind oder was ich vielleicht noch
ausprobieren könnte freue nicht drauf
ansonsten ja vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke auch an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann
einfach in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao denn kein Brenner