{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RsatpA-XQLs","mytitle":"Kai Brenner,Mit Raik Garve\uff1a Der weltweite Bewusstseinswandel \u2728 Von der alten Welt in unsere Zukunft ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ihr Lieben
ich begrüße euch dich zu diesem neuen
Video und ja heute bin ich nicht allein
hier
habe mir Besuch eingeladen den
sicherlich ja die meisten schon kennen
ja kann ich auch gleich noch mal
vorstellen und ja wir haben uns schon im
Vorfeld unterhalten über den
Bewusstseinswandel der gerade
stattfindet auch passend eigentlich zu
meinem letzten Video wo sehr viele Leute
geschrieben haben wow mir geht es
genauso und also außen verändert sich
was und ich verändere mich und da sind
wir glaube ich gerade mittendrin im
positiven Sinne und es schätze ich so
sehr an Rike der sich auch wie gesagt
gleich noch mal vorstellen wird für alle
die da vielleicht noch mal doch ein zwei
Worte brauchen aber ja halt einfach so
wissen und Intuition zusammenbringen und
dann gleichzeitig nach außen schauen was
passiert und halt aber merken was hier
gerade passiert ist gut aber natürlich
liegt es halt auch an uns was zu tun
also jeder ja sollte sich da eben
einbringen und das geht halt auch indem
man halt bei sich anfängt und wie Rike
auch gerade schon so schön sagte also
wir reden über sein eigenes Leben wird
aber alles Schritt für Schritt darum
soll es in diesem Video gehen und ja ich
werde einfach zwischendrin immer mal
wieder Fragen stellen ansonsten würde
ich jetzt gleich den Mund halten und
reicht die Bühne überlassen weil er ja
da immer extrem viele schlaue Dinge aus
deinem Mund kommen herzlich willkommen
Raik
vielen Dank lieber Kai für die Einladung
für die für die Begrüßung ja ich bin
auch gespannt was heute aus meinem Mund
rauskommt ich weiß es ja auch noch nicht
ergibt sich dann entsprechend im im Flow
ja und ja ich kann mich ganz kurz
vorstellen ich sage von mir immer ich
bin Natur von Natur aus ein sehr
neugieriger Mensch und deswegen habe ich
mich halt mit ganz vielen Dingen
beschäftigt und für mich war aber immer
im Kern ging es um den Menschen so und
ich habe unter anderem Medizin studiert
weil ich damals dachte dass ich durch
das Studium viele Fragen beantwortet
bekomme also damals hat mich vor allen
Dingen motiviert zu wissen wie kann man
langes gesundes Leben führen also
Langlebigkeit Gesundheit das waren
eigentlich so meine Hauptinteressen und
ich dachte im Studium lernt zu viel
darüber aber naja da lernt halt viel
über Krankheiten und am Ende ja kannst
du ganz viel über Pathologien erzählen
aber was Gesundheit ist weißt du dann
auch noch nicht ja und dann habe ich das
alle abgeschlossenes Studium und dann
habe ich halt für mich noch mal ja
Medizin in Anführungszeichen studiert
ich habe dann einfach wirklich gesagt
ich studiere jetzt alles was mich
interessiert und gegen diesen ganzen
Fragen nach ich glaube durch das Studium
gelernt halt mit großen
Informationsmengen umzugehen also auch
einfach in kurzer Zeit sehr viel
Informationen zu bearbeiten zu
strukturieren und das kommt mir jetzt in
meiner Arbeit ich heute mache sehr
zugute und ich habe dann den
Erkenntnissen die ich für mich immer
mehr gewonnen hatte und wo ich auch das
Gefühl hat jetzt kommst du endlich den
Kern des Lebens oder den Kern der
Antworten immer näher ich habe dann also
früh angefangen das auch mit anderen
Menschen zu teilen weil ich gemerkt habe
es hat mir gut getan es hat mir Klarheit
und und
Zuversicht vermittelt und ich merke
Menschen brauchen das heutzutage ganz
stark ja viele sind ja durch ihre Ängste
getrieben einfach aus purer Unwissenheit
oder irgendwelche Muster die da immer
noch am Wirken sind auf eure Kindheit
und ich denke mein Motto ist unter
anderem auch wissen gegen Ängste das
konnte ich an mir selber sehr schön
nachvollziehen und deswegen teile ich
das gerne mit anderen Menschen weil ich
auch möchte dass wir einfach eine andere
Zukunft haben und nicht immer nur
irgendwelche Schauergeschichten und so
und und wenn Du siehst wie Menschen
einfach hauptsächlich durch Ängste
getrieben werden wo du denkst wenn die
jetzt das wissen würden
dann würde es ein Unterschied ausmachen
und ja das ist so meine Motivation auch
also ich möchte sozusagen ich sehe das
leider nicht ich weiß im Grunde auch was
helfen kann aber jeder muss selber sich
entscheiden ob er sich sage ich mal
dieses Wissen holt wissen ist für mich
sage ich immer seine hohlpflicht und
keine Bringschuld das heißt man kann
niemals auf irgendjemand schimpfen
Schule Eltern Institutionen die einem
das nicht beigebracht haben sondern wenn
man Fragen ans Leben hat dann sollte man
sich einfach ernsthaft in diesen Art mit
diesen Fragen beschäftigen und natürlich
nach Antworten suchen die kommen dann
komischerweise auch und das ist die
Erfahrung die ich gemacht habe es gibt
kein Geheimwissen da draußen ja das ist
auch so Mythos dass man denkt dass
irgendwo so eine Kiste irgendwo
vergraben da ist irgend so ein Buch mit
sieben Siegeln und da steht alles drin
aber letztendlich das größte Geheimnis
ist eigentlich der Mensch selber und
wenn du dich selbst ergründest und
selbst verstehst in deiner
Vielschichtigkeit in deiner
Multidimensionalität gründest du auch
den Makrokosmos also das große drumherum
und du verstehst dann auch nach was für
ja Gesetzmäßigkeiten das ganze läuft und
du fühlst dich dann immer wohler und
sicherer im Leben auch aufgehoben und
getragen weil du merkst es läuft hier
wirklich einen Plan ab und es laufen
hier Gesetzmäßigkeiten ab also hier ist
kein Raum für für Zufall für Chaos für
einfach nur ich sag mal diese
Schicksalsgläubigkeit sondern es ist
hier wirklich ein schöpfungsspiel in dem
wir uns befinden und wir haben eine sehr
wichtige aktive Rolle nur viele sind
sich diese Aktivität nicht bewusst ja
sie sehen sich eher als Opfer der
Umstände und und und und das Schicksals
oder italiene und so weiter und und
geben relativ früh auf sind gebrochen
und das ist schade ja wir brauchen das
nicht ja und es ist einfach ein Prozess
der auch natürlich wirklich was mit
Selbsterkenntnis zu tun hat natürlich
auch mit mit Geschichte das sind ja so
auch Themen mit denen ich mich viel
beschäftigt habe eben nicht nur es ist
einfach nur sage mal der Rahmen den wir
uns bewegen aber am Ende geht es immer
um den Menschen das ist das Schöne und
jeder hat trägt ja mit sich mit sich
selbst mit sich selbst herum oder hat
sich ja immer dabei und kann im Grunde
auch
anfangen sich selbst zu ergründen und
dann kommt man wirklich wenn man das
ernsthaft betreibt und natürlich auch
kommt man hier und da auch mal in Farbe
wo man vielleicht sich verirrt oder
irgendwelche Sackgassen das gehört mit
dazu das ja dieser Erkenntnisprozess
aber wenn man das wirklich ernsthaft
betreibt du kriegst alle Antworten die
wichtig für dich sind in deinem Leben
die du brauchst um für dich die
Erkenntnis zu bekommen die du brauchst
um vielleicht deinen Platz einzunehmen
deine Bestimmung zu finden und das ist
darauf kannst Du vertrauen wenn du
diesen Prozess selber gehst und auch
diese Erfahrung gemacht hast dann
bekommst du halt diese diese innere
Gewissheit das ist so ist und du kriegst
immer mehr Vertrauen in das Leben
ja
und ich glaube viele haben jetzt gerade
also sie brauchen vielleicht auch immer
so einen kleinen Anstoß und also ich
denke mal die meisten werden bei dir die
geschichtlichen Themen erstmal
verknüpfen um dann dahin zu kommen wo du
sagst ja eigentlich möchte ich aber das
die Menschen da mit hinkommen sozusagen
also dass sie halt merken ja wenn unsere
Geschichte anders ist dann also sind
auch wir anders unsere Zukunft anders
und natürlich halt viele Dinge die die
meisten eben an ihrer Fähigkeit
unterschätzen sozusagen also was sie
selber ja in diese Welt hineinziehen
einfach durch ihre Schwingungen also ich
meine wir sind Schwingung alles ist
Schwingung und ja deswegen halt auch das
Thema dieses Videos
genau lass uns doch das war ja auch so
ein Wunsch von dir also vielleicht dann
nicht wird auch stundenlang mit dir über
die alte Welt sprechen vielleicht machen
wir das auch noch mal aber lass uns doch
mal so den Anschluss finden in die
aktuelle Zeit und da hat einfach gucken
ja wie ist denn diese Welt gerade
aufgebaut also gerade weil du ja sagst
viele geben zu früh auf so es hat ja
auch also ist ja nicht weil weil sie
keine Kraft haben sondern weil sie
glaube ich sich in diesen Irrungen
verlaufen die ihnen so ausgelegt werden
also halt was so im Mainstream passiert
wo auch ich gemerkt habe ich muss da
raus also dass das kühlt nicht einfach
nur aus und
bringt mir nichts aber ich glaube viele
ja sind auch so ein bisschen dabei dem
nächsten und dem nächsten immer wieder
nachzugehen lass uns doch da mal einfach
anknüpfen ja um dann im jetzt anzukommen
und vielleicht auch und es wünschen sich
immer viele so so zum paar praktischen
Tipps zu kommen weil viele immer sagen
okay ja cool habe ich verstanden wie
mache ich es denn jetzt was wären so die
ersten Schritte oder auch für
Fortgeschrittene schon worauf kann man
achten ja
also ich sag mal so für mich der
wichtigste Schlüsselsatz der eigentlich
das alles zusammenfasst worüber wir
jetzt auch sprechen werden lautet wir
müssen nicht aus dem System raus sondern
das System muss aus uns raus
und die Frage ist jetzt was meine ich
mit Systemen ja und das System ist im
Prinzip nichts anderes als eine
bestimmte Weltbild eine bestimmte
Sichtweise auf die Welt die wir im
Rahmen unserer Sozialisierung und
Konditionierung gehalten haben ein ganz
bestimmtes Weltbild in das natürlich
auch unser Selbstbild unser Menschenbild
unsere Glaubenssätze unser
Geschichtsbild mit integriert ist und
dieses
System ist im Grunde so eine Art
mittlerweile würde ich fast sagen schon
so eine Art eigenständiges Wesen ja so
im russischen redet man von egregoren
also es sind sozusagen
Informationsfelder die die Menschen
Kraft ihrer Wassersuppe also sprich
ihrer Schöpferkraft auch erzeugen
und jedes manähren und füttern und
natürlich auch diese diese diese diese
Informationsfelder oder diese diese
gregoren die sind auch natürlich daran
interessiert zu überleben das heißt es
ist nachher so in so eine Wechselwirkung
das heißt wenn die Menschen ständig über
sowas denken dann erschaffen sie etwas
und dieses Etwas was sie erschaffen
haben hat natürlich auch ein niederes
Bewusstsein und das niederste Borussia
ist sage ich mal ich will überleben so
also werden die Menschen auch immer
wieder von dieser ich nenne es mal wie
so eine Wolke wenn sie sich da andocken
gedanklich auch immer wieder zu animiert
dieses System weiterzunähern und wenn
man das erstmal begriffen hat dass wir
ein System erschaffen haben vor allen
Dingen dass sich dieses System diese
Denkweise dieses dieses dieser bestimmte
kollektive Bewusstseinsraum den wir alle
als Gesellschaft erschaffen sich auch in
der Gesellschaftsordnung im außen zeigt
also wie wir miteinander umgehen wie wir
Architektur betreiben wie wir ich sag
mal unsere Verhaltensnormen und Regeln
untereinander geklärt haben wenn wir das
begriffen haben
das muss man wirklich nicht nur
intellektuell verstehen sondern auch
fühlen dann haben wir damit auch den
Schlüssel in der Hand es zu ändern und
ich würde erstmal gerne Bestandsaufnahme
machen damit erstmal klar wird wodurch
zeichnet sich das heutige System Denken
aus wo ich sage das ist im Grunde eine
Art mentales Gefängnis in dem wir uns
befinden und wenn wir uns befreien
müssen wir erstmal erkennen dass dieses
das ist ein Gefängnis gibt das ist auch
Mauern gibt diesen unsichtbar das ist ja
das verrückte weil uns erzählt man ja
Tag und Nacht wir sind frei wir können
alles machen wir können überall
hinreisen und so weiter aber es gibt
unsichtbare Mauern es gibt unsichtbare
ich sag mal der unsichtbare Richter in
uns der uns auch straft der uns auch
komische Gefühle
verursacht wenn wir vielleicht bestimmte
Dinge machen wollen oder so weiter und
da müssen wir erstmal der Sache oft auf
die auf die Schliche kommen was
sozusagen sich in uns abspielt weil der
Denkrahmen bestimmt wie wir denken wie
wir fühlen und letztendlich wie
behandeln
das ist vielen gar nicht bewusst weil
nur der Denkrahmen gibt vor und was für
ein welchen Raum wir uns zusammen
eigentlich bewegen können wo wir auch
Entscheidungen treffen können oder man
könnte auch sagen die
Auswahlmöglichkeiten die uns zur
Verfügung stehen und wenn wir nur Pest
und choleranze Auswahl haben aber nicht
nur noch drei vier fünf weitere
Auswahlmöglichkeit weil man die uns nie
gesagt hat zum Beispiel im über
geschichtliche Ereignisse dass unsere
Vorfahren vielleicht wesentlich höher
entwickelt waren und dass dadurch kann
man uns heute verkaufen dass wir an
andersrum das dass Sie unsere Vorfahren
also primitiv waren dann kann man uns
heute erzählen dass wir heute sofort
schriftlich sind aber ist genau das so
es ist also eigentlich alles verdreht
worden kannst du sagen ja ist genau
andersrum die waren offensichtlich
wesentlich entwickelt da und weiter und
auch im Verständnis über Naturprinzipien
weiter und wir haben heute eine
Technologie entwickelt mit der wir
eigentlich den Planeten zerstören oder
uns zerstören das Leben zerstören und
glauben das gleichzeitig aber alles so
fortschrittlich ist ja und diese diese
ich nenne es die Lüge im Kopf die muss
man erstmal wirklich bei sich ertappen
bevor man mit dem Antivirenprogramm
starten kann und ich würde mal gerne aus
meiner Sicht die 13 wichtigsten Merkmale
aufführen ich habe es mir extra
aufgeschrieben
damit man mal so sich selber ertappt und
auch sieht dieses System erschafft ja
auch ein bestimmtes
Verhaltensmuster unter den Menschen und
wenn man das erstmal er sieht und auch
erkennt und merkt okay so habe ich das
noch gar nicht gesehen erst dann hat man
tatsächlich die Chance es anders zu
machen wenn du es aber als normal
betrachtest und heute darf man leider
das was als normal ist muss man
eigentlich als normopathisch bezeichnen
also die das ist krankhaft was heute als
normal gilt wo sich die meisten drüber
gar keine Gedanken mehr machen oder ist
als gegeben hinnehmen ist hochgradig
krankhaft ja also normopathie ist also
ein schöner Begriff dafür und ich würde
deswegen gerne einmal dieses System kurz
charakterisieren damit wir dann besser
verstehen aus was für einem System wir
uns befreien müssen und zwar in unserem
Bewusstseins
leg los legen wir los also erstes
Merkmal dieses System nimmt
Eigenverantwortung ab und es fördert die
Faulheit und Angepasstheit der Menschen
ja ist ein ganz wichtiger Punkt weil
überall werdende verführt zu Untätigkeit
ja also sei es keine Ahnung benutzt die
Rolltreppe und den Fahrstuhl statt die
Treppen ja benutzt das Auto statt
Fahrrad oder geht zu Fuß
geht zu xx Experte XY der weiß besser
Bescheid über dich und deine Krankheiten
ja und und du hast ja keine Ahnung ja
und wenn du irgendwas willst bezahlt den
Experten und der gibt dir dann
entsprechend seinen Expertenwissen ja
und das ist natürlich fatal wenn man zu
viel Eigenverantwortung abgegeben hat
weil mit der Eigenverantwortung gibt man
auch seine eigene Macht ab so nächster
Punkt ist dieses System wie wir es heute
haben zentralisiert die macht aber auch
das wissen wir haben eine machtpyramide
wir haben eine wissenspyramide das heißt
also wir bekommen klassischerweise durch
die Studie des Studium durch die durch
die Schulausbildung nur ein sehr
fragmentarisches
na wissen will ich gar nicht sagen
Informationen bekommen wir
zusammenhangslose Zahlen Daten Fakten
ZDF bekommen wir vermittelt und mit
diesen fragmentarischen Informationen
sollen wir uns dann also quasi in der
Welt zu Recht finden uns fehlt dieses
übergeordnete ganzheitliche Verständnis
der Welt der über die mehr und
Multidimensionalität des Kosmos wie der
Mensch da eingebunden ist welcher Plan
hier läuft welche Funktion der Mensch im
im kosmischen geschehen hat und so
weiter und so fort das wird uns alles
vorenthalten es wird nur gesagt wir sind
jetzt Endprodukt der Affen Evolution wir
sind ein Zufallsprodukt aus der Pfütze
entstanden ja pura Materialismus und das
war&#39;s und das Lächeln der lässt
natürlich ein sehr faden Beigeschmack
den Hinblick auf ja wie souverän können
wir eigentlich sein offensichtlich ja
nicht so sehr wir sind sozusagen ein
dauerbetreuungsfall so wird es uns ja
vermittelt ja also sprich muss immer die
Experten fragen und die haben das wissen
also das Monopol aus wissen und wenn du
dazu gehören willst dann musst du halt
lange studieren und dieses System
durchlaufen und das ist im Grunde auch
der nächste Punkt in diesem System
siehst du überall künstlich geschaffene
abhäng Möglichkeiten vor allen Dingen
durch das Geldsystem das heißt wenn du
dich irgendwo verschuldest bist du in
Abhängigkeit die meisten Menschen leben
über ihre Verhältnisse das heißt sie
haben sich verschuldet oder was sie sich
die leasen irgendwas oder am Kredite
sich geben lassen um ihre Häuser oder
was auch immer ihren Lebensstandard zu
erschaffen aber man wenn man es genau
betrachtet sind sie ja nicht frei sie
haben sich dadurch unsichtbar noch mehr
geknechtet sind quasi Lohnsklaven
geworden die Kette ist unsichtbar weil
sich ja ihre monatliche Tilgungsrate
zahlen müssen und auf diese Art und
Weise sind sie in Abhängigkeit und
können nicht frei entscheiden und werden
aufgrund dieses Druckes der auf ihn
lastet auch sich sehr eigenartig
verhalten es werden bestimmte Ängste
hochkommen Existenzängste es werden
bestimmte
Verhaltensmuster entstehen um irgendwie
nur den Job zu behalten weil damit tilgt
man ja die die Raten und wiederum damit
hält man seinen Standard aufrechter
Lebensstandard
und wenn man sich das mal eingesteht
dass wir eigentlich die meisten über
ihre Verhältnisse leben sie können sich
gar nicht mit Anfang 30 schon Haus
leisten zwei Autos und was weiß ich
nicht alles ja
das ist auch ziemlich bitter aber das
System verfüg uns ständig dazu nach dem
Motto ach komm du kannst die Kredit
ruhig leisten bezahlst du nur keine
Ahnung so und so viel Prozent Zinsen ist
es ein stabiler Zinssatz alles super
mach ruhig und also es verführt uns
permanent dazu eigentlich uns über
unsere Verhältnisse zu leben
vierter Punkt es war führt zu Egoismus
und falschen Stolz
nach dem Motto du bist erst was wenn du
etwas hast also erst haben und dann sein
nach dem Motto du musst erst studiert
haben du musst erst den Titel haben muss
es sich hochgearbeitet haben irgendwo in
irgendeiner was auch immer gearteten
Einrichtung Krankenhaus oder oder
ja eine Firma dass du da sozusagen die
Hierarchie Kleider aufgeklettert bist
und erst wenn du danach so und so viel
Jahren dann in den Status erreicht hast
dann bist du was dann kannst du sagen
WOW ja so ansonsten bist du
uninteressant ja und
natürlich ist es so wenn du dann so eine
harte Tortur hinter dir hast dann guckst
du unter Umständen auch wenn es nie
reflektiert hast auf andere herab die
ist ja noch nicht sind sagst ja ich
musste mich hier durchbeißen ich musste
mich hier durchkämpfen darauf bin ich
stolz ich habe das geschafft ja und wer
seid ihr denn und so weiter ja
nächster Punkt es lügt es heuchelt und
es schüchtert uns ein dieses System und
es verkauft uns
vermeintliche Sicherheit letztendlich
aber unter dem Deckmantel der totalen
Kontrolle das heißt dieser schöne Spruch
wer Sicherheit aufgibt um Freiheit zu
erlangen wird am Ende beides verlieren
hat mal irgendjemand gesagt das heißt
also
es wird uns ja alles immer mit
Sicherheit verkauft Schutzimpfung
besonders schwer Begriff Schutz ist
schützt uns ja vor einer vermeintlichen
Gefahr den wir ausgesetzt sein könnten
ja das heißt also
wir müssen lernen das ist eben was ich
eingangs auch sagte zwischen Wahrheit
und Lüge unterscheiden zu lernen weil es
wir werden ständig belogen wir werden
ständig getäuscht ja das ist Teil dieses
Spiels in dem wir uns befinden
weiterer Punkt ist das System erzeugt
ständig Angst weil über Angst können wir
die Menschen zu in eine bestimmte
Verhaltensmuster bringen nach dem Motto
ich erschaffe künstlich ein Problem eine
Krise eine wie auch immer geartete
Ausnahmesituation dann weiß ich schon
die Menschen werden so reagieren das ist
sozusagen Teil 2 also die Angst und dann
biete ich irgendwo die Lösung an also
die linke Hand erzeugt das Problem die
rechte Hand hat die Lösung und nur die
Menschen die dazwischen sich befinden in
dieser Angst hoffnungsfalle wissen nicht
dass beide Hände zum gleichen System
gehören ja die sehen nämlich nicht dass
sie da irgendwo verbunden sind und
gleichzeitig droht uns das System
natürlich auch und bestraft uns wenn wir
uns entsprechend nach den Regeln die das
System selber aufgestellt hat nicht uns
verhalten also Stichwort Bußgelder Tubus
ja also die Begrifflichkeit die wir auch
im Alltag wiederfinden können zeigt es
uns eigentlich ja ich mag mich nicht
schlag mich nicht ja ja ich bin schuldig
so ungefähr so manche so sind ja schon
haben das schon so verinnerlicht ja und
das ist das Problem und mit Angst kann
man die Menschen wunderbar steuern aber
Angst funktioniert nur da wo kein Wissen
vorhanden ist muss man auch ganz klar
sagen und ein weiterer Punkt ist dieses
System zerstört die Vielfalt und es
erschafft ein künstlichen Mangel
und zwar nicht nur in materieller
Hinsicht also viele Menschen sind
materiell im Mangel sondern auch im
Denken
materielles Mangel denken könnte man
sagen also dass man sich als Mensch eher
als unvollkommen betrachtet dass man
sich fehleranfällig sieht also der die
Medizin zum Beispiel betrachtet den
Körper mehr oder weniger als ein
fehleranfälliges wie eine
fehleranfällige biochemische Maschine
und nur nicht nach dem Motto grün ist es
ein sich selbst verfolgendes Wesen
was mehrschichtig ist was ja nicht nur
grobstofflich ist sondern auch
feinstofflich funktioniert und sich
ständig entwickelt und dazulernt ja und
nein es wird gesagt du hast aber ich
schlechte Gene hast deine Disposition
für Krankheit XY ist also fehleranfällig
und wenn du die Betriebsanleitung nicht
gelesen hast und nach der lebst dann
wird dein Körper irgendwann zerfallen
und kaputt gehen und zwar vorzeitig
bevor du das sage ich mal die möglichen
vielleicht 100 Jahre oder noch längere
Betriebsdauer erreicht hast ja das heißt
also
dieser künstliche Mangel dieses
mangeldenk ist extrem verbreitet gerade
jetzt wo auch viele Menschen durch diese
ganzen Rahmenbedingungen die jetzt
verändert wurden auch sag ich mal in
eine Armut fallen ja die Mittelschicht
die wird ja gerade zermahlen kannst du
sagen ja mehr Verlierer als Gewinner und
dieser dieser materielle Mangel erzeugt
natürlich auch ein Denken im Mangel wo
man auch anfängt vielleicht sich selbst
eben nur in seinen Defiziten zu sehen
und nicht in seinen seinen Potenzialen
seinen schöpferpotenzial sein Talenten
ja das heißt das ist auch eine
psychische enorm Belastung wenn man in
Mangel sich befindet psychisch auch im
Energiemangel wie viele Menschen sind
wir haben Grunde Energie im Energie in
der Armut ja und saugen dann von anderen
Menschen einfach nur um selber zu leben
können Energie ab unbewusst wohlgemerkt
ja also so dieser klassische
energievampirismus unter den Menschen
jetzt kommt noch ein weiterer wichtiger
Punkt das System fördert die negativ
Auslese der Entscheidungsträger also
wenn wir uns mal angucken wer heute in
der Politik so
Verantwortung hat
dass man so Vergleich mit den letzten
vielleicht 30 40 Jahren naja kann man
sich ja seine Gedanken selber machen
also so richtige Politiker mit richtig
Format und Charakter gibt es gar nicht
mehr warum ist das so natürlich weil
dieses System ich sag mal die
Inkompetenz belohnt das heißt je höher
man in dieser Macht und und
entscheidungspyramide kommt desto mehr
muss man ganz bestimmte
Charaktereigenschaften aufweisen dazu
gehört nicht Nächstenliebe und und
menschliches Mitgefühl und und und eine
Sichtweise das Familien- und Kinder mit
das Wichtigste sind sondern denkt man
eher so an wie kann ich für die Konzerne
gut dienlich sein wie kann ich meine
eigene Machtbasis weiter ausbauen wie
kann ich vielleicht noch meine ganzen
Kumpels mit ins Boot holen ja so fettern
Wirtschaft und so weiter das heißt
dieses System fördert auf diese Art und
Weise eine bestimmte charakterliche
geilen charakterprofil und es es sorgt
dafür dass Leute wenn sie höher diese in
diese dieser Pyramide aufsteigen auch
noch dafür belohnt werden ja also das
heißt also je höher man dann steht desto
mehr hat man dann meistens verdient man
dann wird dann also mit entsprechenden
finanziellen Anreizen gelockt genauso
aber auch mit
machtmöglichkeiten so dass man dann also
sagt seine ganzen Kumpel aus der
Wirtschaft auch noch mit versorgen kann
wenn man also sozusagen einen von der
von der klicke in die in die Politik
gebracht hat an einer bestimmten Stelle
dann kann man natürlich auch später
dafür sorgen dass andere da auch von
profitieren und das ist ja nun gang und
gäbe ja da muss man sich ja keine
Illusionen hingeben also der Lobbyismus
ist ja nun weit verbreitet und
weiterer Punkt es spaltet die Menschen
kennen wir alle Teile und herrschen
beziehungsweise Teile Hetze
gegeneinander und beherrsche konnten wir
den letzten zwei Jahren sehr sehr sehr
gut sehen wie das passiert die Menschen
oder einen ganz bestimmten Rahmen
gesetzt wurden und innerhalb dieses
Rahmens hat sich dann auch eine Kluft
ergeben eine Spaltung ganz klar und das
tut es in allen Bereichen es hat junge
gegen alte Männer gegen Frauen Inländer
gegen Ausländer ja ist überall
funktioniert nach der Spaltung warum
weil nur dann tatsächlich macht möglich
ist in dem Moment wo Menschen sich
plötzlich aber zusammenschließen und
erkennen was sie verbindet was das
gemeinsame ist würde das nicht mehr
funktionieren
ja das sehen wir auch jetzt gerade in in
Osteuropa ja sind ja eigentlich Bruder
Völker wenn man so möchte aber die sind
ideologisch getrennt worden über eine
bestimmte Zeit und dadurch hat man sie
anders ja programmiert und dann sieht
man irgendwann sozusagen den Vorhang
hoch und hat sie gegeneinander auf weil
man sie ideologisch gegeneinander
aufgestellt hat ja und Kinder würden das
nicht tun ganz kleine Kinder haben ja
diese Programmierung noch gar nicht die
würden sich nicht gleich umbringen und
hassen und so weiter es ist ein
erlerntes Verhalten
Hass und und solche Sachen sind erlernte
Muster
ideologisch geprägt das muss man sich
mal bewusst machen deswegen ist es so
wichtig hier über diesen
Bewusstseinsraum wieder selber Hoheit zu
bekommen das heißt diese ganzen fremden
Gedankenmuster und Trauma Muster die
sich dort beinhalten die müssen nach und
nach erkannt werden und dann beseitigt
werden damit Du über Deine eigene
Gedanken selber bestimmen kannst und
nicht nur ein Werkzeug wirst unbewusst
von fremden Gedanken denn es gilt ja der
schöne Spruch jeder Mensch der dient im
Ausmaß seines Verstehens sich selbst und
im Ausmaß seines nicht Verstehens man
könnte auch sagen im Rahmen seiner
Unbewusstheit anderen die mehr verstehen
und diejenigen die diese Gesellschaft
Steuern wissen genau diese Zusammenhänge
die kennen die großen Gesetzmäßigkeiten
die wissen wie man Menschen über ihre
Emotionen steuert es geht aber nur so
lange die Menschen nicht über sich
selbst Souveränität und Kontrolle
erlangt haben und da liegt das
eigentliche Schlüssel der Veränderung
weil wenn ich auf diese ganzen
Desinformation nicht mehr anspringe mit
Angst oh Gott da könnte schon wieder
irgendein unbekanntes Virus was auch
immer kommen oh mein Gott und so weiter
wenn ich das durchschaut habe
dann reagiere ich da nicht mehr rauf
dann komme ich dann falle ich aus dieser
Angst hoffnungsfalle raus ja und die
Mediziner zeigt er ganz stark als hat
sie ja auch jetzt in den letzten Jahren
gezeigt die spielt mit diesem Spiel
Angst Hoffnung Angst auf dem erstmal
Angst machen einen ein ganzes Jahr und
dann sagen Hoffnung hier ist die Lösung
hier ist die Spritze und es ist die
einzige Lösung alles andere gibt es
nicht das ist auch wieder dieses Monopol
auf die Behandlung wird hier sozusagen
auch wieder
präsentiert obwohl es natürlich zig
andere Alternativen geht um sich selber
sehr mal wieder stark zu machen
ja und dann habe ich noch noch vier
weitere Punkte ja ich bin gleich durch
ich weiß es ist nicht wenig aber das
muss man einmal in der Klarheit
verstanden haben damit man auch weiß wo
man von welchen ist Zustand man sich
auch lösen kann wenn man es möchte
also es vermittelt auch noch dieses
System und in der Schule in der
Universität überall letztendlich ein ich
nenne es ein atheistisch und
materialistisches Weltbild was ich schon
sagte also grobstofflich Materialismus
der Mensch ist das Endprodukt der Affen
Evolution die Materie organisiert sich
selbst und erschafft sozusagen über
solche komplexen Strukturen wie das
Gehirn auf einmal Bewusstsein nach dem
Motto ich muss die Materie nur irgendwie
zusammen mixen und irgendwann entsteht
da plötzlich bin Bewusstsein ja obwohl
es vielleicht genau andersrum ist ja das
heißt dieses grobstoffliche Weltbild
liefert uns eigentlich nur für drei
Prozent der Realität erklärungskonzepte
für drei Prozent etwa das ist nämlich
das sichtbare die grobstofflich
sichtbare Materie sind drei Prozent was
mit den anderen 97 Prozent da wo
sozusagen eigentlich die eigentlichen
Wirkkräfte sind da wo das passiert was
eigentlich auf der grobstofflichen Ebene
er sichtbar wird
nie gehört aber alle am Handy
komischerweise ja und Handys
funktionieren im feinstofflichen Bereich
ja im ethischen ätherischen Bereich wenn
man so möchte ja aber es ist ein anderes
Thema ich nur mal einfach nur dass man
mal versteht wir betrachten nur so ein
klitzeklein Ausschnitt der Realität und
glauben wir wissen Bescheid 3%
vielleicht ne
was wir auch sehen Handy war das ja
eigentlich das Stichwort dieses System
fördert eine technokratische Entwicklung
das nennt man Fortschritt man könnte
auch sagen dieser Fortschritt dieser
technische Fortschritt ist ein
Fortschreiten von unserer eigentlichen
Menschlichkeit man könnte sagen wir
entfernen uns immer mehr von unserem
wahren Wesenskern und verlieren uns
immer mehr in Techno technologischen
Krücken technologischen ja Prothesen
wenn man so möchte also gehirnprothese
Nr 1 ist das Handy Smartphone mobile
phone
und das Problem ist damit einhergeht
auch die Entwicklung des Transhumanismus
und der künstliche Intelligenzen ja das
ist ja gerade eine Agenda die momentan
sehr weit nach vorne gebracht wird und
vielen ist gar nicht klar wo das
hinführen kann das am Ende die Biologie
den Kürzeren ziehen wird weil der das
wichtigste was jetzt momentan
vorangetrieben wird ist eine
Schnittstelle zwischen der Biologie und
der Technologie zu erschaffen und die
meisten Menschen wissen gar nicht dass
sie bereits ich sag mal an das Internet
der Dinge angeschlossen wurden
durch bestimmte Substanzen die Ihnen im
Rahmen einer völligen anderen Wahrheit
verkündet wurden injiziert wurden
verstehen viele gar nicht Youtube
freundlich formuliert ja ich wäre wäre
ich dazu nicht sagen wir wollen ja noch
andere Sachen heute besprechen aber kann
sich jeder denken was ich meine ja und
ja das ist ein großes Thema und ganz
wichtig dieses System fördert einen
energieparasitismus sage ich immer es
kann man sich wirklich wie eine Pyramide
vorstellen und die Energie von der Basis
das ist sozusagen sind wir alle fließt
zur Spitze das einfachste was man was
man da sagen kann ist tatsächlich das
Geldsystem
das nimmt uns quasi durch durch direkt
und indirekte Abgaben in Deutschland
also Steuern ja und so weiter ungefähr
80 über 80 Prozent unserer Dinge die wir
erbracht haben er leistet haben in Form
in unserer Arbeit wieder weg
über 80 Prozent direkt und indirekte
Steuern ja also wer sehen wir jetzt
gerade hier die die Benzinpreise oder
auch die inflationäre Entwicklung bei
den Lebensmittelpreisen ja und und die
Gehälter werden nicht angepasst ja die
Menschen werden sozusagen geschöpft
zumindest unsere Gehälter werden nicht
angepasst die die eher schon ja ja aber
ob das der Inflation weiß nicht gerade
entspricht keine Ahnung auf jeden Fall
du siehst einfach es zieht in Menschen
man könnte sagen Geld ist nichts anderes
als konservierte Lebenskraft die wir
einfach durch die Arbeitsleistung die
wir gebracht haben irgendwie bekommen
wird wieder weggenommen und daran merkst
du erstmal wie parasitär das ganze
aufgebaut ist und dieser ganze Wohlstand
den wir auch im Land haben oder hatten
der wird abgeschöpft von anderen die
wissen wie man Menschen steuert so und
was kommt am Ende dabei raus ist der
letzte Punkt es entsteht eine man könnte
sagen eine Masse Elite Gesellschaft wir
haben also eine wie auch immer geartete
selbst ernannte Herrscher klicke und die
stellt sich die hebt sich sozusagen ab
und und stellt sich über die der
Menschen und die Menschen werden dann
verächtlich als nutzlose Esser
bezeichnet oder was weiß ich Schafe oder
was auch immer ja und auf diese Art und
Weise wird mit denen auch umgegangen ist
wie eine große Tierfarm in der wir uns
befinden das ist moderne
Massentierhaltung nur in Form eben dass
das ist die die Tiere hier Menschen sein
sollen ja und das ist die
gesellschaftliche wir haben im Grunde
ist eine Sklavenhaltergesellschaft nur
halt ein bisschen schöner verpackt die
Gefängnismauern sind unsichtbar sie sind
nämlich verinnerlicht in unserem System
Denken in unserem mentalen Gefängnis das
ist das Problem und ich kann ja
vielleicht mal ich habe hier mal so eine
Abbildung mal entwickelt nur das mal
einfach mal sieht wie man sich das
vorzustellen hat wir sitzen quasi hier
kann man sehen in einer mentalen
Käseglocke das ist sozusagen die Lüge im
Kopf
die haben wir verinnerlicht und die wird
jeden Tag durch die massensystem Medien
aufrechterhalten und die Mauern dieser
dieser mentalen Käseglocke sind dann all
diese Dinge die ich hier aufgeführt habe
das sind verinnerlichte Tabus das sind
irgendwelche Regeln vermeintlich
gesellschaftliche Normen und
geschriebene Gesetze es sind bestimmte
Denkmuster es ist puredesinformation es
sind Lügen die wir verinnerlicht haben
glauben dass es zu sein es ist aber auch
der Druck der auf uns ausgeübt wird sei
es wirtschaftlicher Druck sei es
emotionaler Druck in dem uns Ängste
erzeugt werden
ja indem wir erpresst werden so werden
wir also quasi auf Spur gehalten könnte
man sagen in diesen denken und das ist
sozusagen erstmal so die die die ja der
ist Zustand das ist das System in dem
wir uns bewegen uns immer erzählt wird
das ist der größte Fortschritt der
westlichen Welt dieses System ist es ja
so freiheitlich es ist ja so
demokratisch es ist ja so für alle
Menschen
Wohlstand erzeugend
ja und wir glauben daran wir geben das
wie ein Mantra ich ständig wieder und
merken eigentlich gar nicht wie uns auf
der gleich auf der gleichen Art und
Weise dann hinterrücks sozusagen die
Ressourcen entzogen werden
und wundern uns noch nicht mal darüber
und halten es für toll und so weiter ja
und das ist das Gefängnis in dem wir uns
befinden das ist das wirkliche Gefängnis
und nicht irgendwie eine Mauer wo wir
jetzt nicht rüber dürfen oder ein Zaun
oder so sondern da oben ja also da muss
man erstmal darauf kommen sozusagen den
Menschen das mitzugeben dass sie dann
eben wirklich nicht mehr suchen dass sie
wirklich glauben ja da ist halt die
Grenze da geht es nicht weiter da
brauche ich mich gar nicht mit
auseinandersetzen oder auf der anderen
Seite so manche Themen so heiß zu machen
dass man sagt na ich will mich ja lieber
gar nicht mit auseinandersetzen da
weißt du da gibt es eh nur Ärger und so
und dann ja ist so eine ja wie Du schon
halt sagst Käseglocke da die die Leute
auch noch gut finden und das ist für
mich das interessanteste aus den letzten
zwei Jahren das ist oftmals also
verteidigt wird und
also und ich glaube aber auch dass ich
sag mal viele die Energie jetzt gar
nicht haben würden wenn die Käseglocke
hochgenommen wird das zu sehen was da
vielleicht alles ist also es ist auch so
ein Schutzmechanismus aber es ist jetzt
eigentlich schon so diese Übergangsphase
zu dem also in welche Richtung es sich
jetzt entwickelt also weil mir sehr
viele Menschen schreiben ja also ich
habe vieles nicht gesehen oder in den
letzten zwei Jahren hat mein
aufwachprozess begonnen eben weil diese
Muster wie du sie gerade beschrieben
hast ja sehr offensichtlich mittlerweile
in Erscheinung treten und es finde ich
immer schwerer fällt sozusagen als als
er oder sie zu ignorieren sie zu leugnen
es gibt immer noch viele die jetzt auch
wieder auf das nächste aufspringen und
wahrscheinlich auch auf die nächsten
Dinge
aber ich glaube was gerade passiert
gerade in dieser kurzen Abfolge ja zeigt
doch immer mehr Menschen ja was halt
eben diese Käseglocke ist noch nicht was
sich da vielleicht hinter verbirgt aber
da kommen sie ja gerade auch über deine
Interviews oder auch andere Themen
Frauen sagen okay was gibt es denn alles
und auch ich sage immer noch also bei
manchen Sachen wenn ich sie recherchiere
alles klar jetzt mal einen Tag Pause
weil ich glaube das ist richtig krass
selbst für mich und ich habe mir schon
viel angehört und ja da denke ich also
das wird halt ein langer Schritt aber
der erste Schritt ist glaube ich ja dass
man halt eben erstmal sich eingesteht
gut nehmen wir mal an stimmt alles was
reicht gerade gesagt hat wenn man da
noch nicht ist was bedeutet das dann
auch für mich sozusagen weil viele
schauen halt nicht so gerne in sich
selber rein oder sich selber an aber
lass uns doch da mal hingehen also wenn
wir schon im Bewusstseinswandel sind
jetzt finde ich auch immer so schön
deine ja Sichtweise diese dieser
positive Ausblick in die Zukunft also wo
geht es denn deiner Meinung nach hin und
was können wir denn da noch unterstützen
tun also außer zu merken irgendwas
stimmt hier nicht aber wie ja was kann
ich denn machen jeden Tag
naja also ich sag mal so
lass uns ohnmächtig hält ist die
Vorstellung da draußen gäbe als ein
System und das ist eben das bestraft uns
und das ist so und so und so geartet
viele denken sind schon gewohnt so zu
denken es ist ja auch gewollt dass die
Menschen so denken weil dann werden sie
sich nicht bewegen und nicht viel machen
und die Angst hält sie gelähmt
wenn wir jetzt aber mal sagen okay das
was wir jetzt im Außen erleben also
dieser Wegfall der alten Ordnung oder
man könnte auch sagen dass
Sicherheitsgefühl im Haus und bricht
gerade ein und hinterlässt erstmal so
eine Art Vakuum
wichtig ist jetzt aus meiner Sicht dass
die Menschen mehr und mehr in sich
selber die Sicherheit bekommen also
sozusagen sich selbst zum Felsen in
ihrer in dieser Brandung machen das
heißt man verändert eigentlich die die
Perspektive von von nach außen immer was
was machen andere was sagen die Experten
die verhalten sich die Politiker meine
komplett 180 Grad Wendung schauen wir
nach innen es ist nicht angenehm weil du
hast ja auch gesagt da sind die Muster
da gibt es so gewisse sag mal
Schmerzabwehr
Reaktionen die einfach uns nicht zu
bestimmten Dingen hinschauen lassen aber
es gibt keine andere Alternative wir
können zwar das wieder wegdrängen und
weggucken wieder im Auslands ablenken
lassen aber dann würden wir das die
Leidenszeit verlängern
und die Ängste Ängste Angst als Wort
Angst kommt ja von angustus eng
lateinisch eng man könnte sagen
da wo Ängste vorherrschend sind da sind
deine Mauern deines mentalen
Gefängnisses und die meisten sind halt
so programmiert dass sie an diese Mauern
anstoßen also ich sag&#39;s noch mal in
diesem Bild also sie bewegen sich jetzt
in irgendeinen Themengebiet und merken
ups da kommt was hoch bei mir Ängste und
dann gehen sie schnell wieder zurück in
die in die in die Box weil da haben sie
ja keine Schmerzen die eine Komfortzone
wenn man es aber mal anders sieht dass
diese Ängste uns eigentlich eine Art
Wegweiser sind und könnte auch sagen das
ist die Verpackung von einem Geschenk
was ich dahinter verbirgt hinter der
Wand hinter der Mauer das heißt wenn man
reingeht ist meine Erfahrung sollte man
nicht stehen bleiben oder geschweige
wieder umdrehen sondern weitergehen
irgendwann lösen sich dann nämlich die
Ängste auf weil du erweiterst in dem
Moment dein Bewusstseinsraum ja und
solange du ich sag mal immer noch
Ängste hast oder oder die Welt als als
etwas siehst wo jetzt nur
die bösen Jungs irgendwie ganz schlimme
Sachen machen dann bist du noch nicht
komplett an der an der Ebene wo ich das
meine also du dann ist bist du immer
noch irgendwo inzwischen Deck gefangen
ja dann siehst du das das gesamte
schöpfungsspiel noch nicht du siehst ja
nur ein Teil davon und dann fahr
absolutierst du und sagst okay dann ist
es jetzt ganz ganz schlimm und die Welt
geht unter und es gibt ganz böse und die
sind so mächtig Blabla was man also
diese eigentlich Stande erlernte
Hilflosigkeit oder diese eigene Ohnmacht
verstärkt man ja dann nur noch
aber die Kunst ist es weiterzugehen
weiterzugehen bis es am Ende wieder ein
bisschen heller wird und plötzlich
kannst du dann vielleicht erkennen dass
das was wir hier gerade erleben in einem
viel größeren Kontext betrachtet Sinn
macht
das ist erstmal der wichtigste Punkt
wenn du das begriffen hast dass das was
hier passiert aus der Ebene der eigenen
Wesenheit nennen das mache ich auch
Seele
was völlig anderes ist als aus der Ebene
des Egos das begrenzten Verstandes weil
der Grenze Verstand kann nicht alles
umfassend verstehen und erfassen das
schafft er nicht und selbst wenn als
könnte er wäre überfordert mit der mit
der Auswertung in der Verarbeitung da
kann es nicht deswegen haben wir in uns
diese Instanz oder wir sind ja
eigentlich diese Instanz umgekehrt so
muss man sagen die uns auch hilft
Dinge gefühlsmäßig zu erfassen und in so
einem gefühlsmäßigen Erfassen einer
einer bestimmten Sachlage wie auch immer
da ist mehr Informationen enthalten als
wenn du das versuchst rein rational zu
ergründen so analytisch und ich muss
ganz klar sagen ich unterscheide auch
zwischen Informationen und Wissen und
das was du auch in deinen Videos
beschreibst was du was dich jetzt die
letzten Wochen und Monate innerlich
bewegt ist Wissen
Wissen berührte ich auf einer ganz
tiefen Ebene es es du du wirst in deinem
Wesen berührt das resoniert ganz tief
mit deinem mit deinem Wesen mit deinem
nennen wir es mal Lebensplan wie du
sagst
Bewusstseinswandel oder
wir sagen ja gerade wir befinden uns in
einer ich sag immer ein Wettrennen
zwischen great Reset und great awakening
und dieses Erwachen ist für mich nicht
dass wir jetzt anfangen irgendwie keine
Ahnung andere Dinge zu sehen also so
keine Ahnung wir sehen es plötzlich auch
nicht Geister oder was weiß ich und
schweben jetzt den ganzen Tag durch die
Luft und dann sind und löse uns auf wenn
unsichtbar oder oder durchsichtig so man
also das manche sagen sondern für mich
ist Aufwachen ein wieder erinnern
und das hat eben auch zum Beispiel
diesen ganzen Themen zu tun nennen wir
es jetzt mal diese dieses Thema tatarien
was da alles dranhängt wir sehen diese
Dinge und plötzlich kommen uns Gefühle
hoch und wir erinnern uns das ist
erwachen wir erinnern uns an das was war
und an das was wir wirklich in unserer
Essenz in unserem wahren Wesenskern
wirklich sind es ist ein Erwachen aus
einem nennen wir es mal einem Art
seelischen Schlafzustand so konnte man
vielleicht sagen und wir erkennen uns
auch in dieser 3D Ebene als das was wir
sind wir sind also die Fahrer dieses
Körper Autos wir sind nicht dieser
Körper der Mensch ist nicht der Körper
der Mensch ist auch nicht seine Gedanken
und seine Gefühle sondern da ist noch
was anderes dahinter und für diejenigen
die das jetzt total abstrakt finden ganz
einfache Übung stellt euch mal folgendes
vor ihr schließt die Augen und stellt
euch zum Beispiel eine wunderschöne
Szenerie vor vielleicht eine
Waldlichtung oder eine eine Blumenwiese
gerade jetzt im Frühling wo alles schön
blüht und und und
und Wien darauf fliegen also wunderschön
was man sich so einfach so vorstellen
kann
und wenn ihr dieses Bild vor eurem
inneren Auge habt wohlgemerkt ihr habt
die Augen geschlossen das ist wichtig
diese Übung zu machen mit geschlossenen
Augen sich das vorzustellen müsst ihr
euch nur eine Frage stellen und dann auf
die Antwort konzentrieren und die Frage
lautet wer sieht jetzt diese Blumenwiese
wenn eure physischen Augen geschlossen
sind wer sieht dieses innere Bild wer
ist derjenige der das sich anschaut und
wenn ihr euch diese Frage stellt und
nach der Antwort sucht und grün er
gründet sie dann kommt ihr euren wahren
Wesen immer näher und dann seht ihr euch
nicht mehr mit den Gedanken und mit den
Gefühlen verknüpft ihr seid nicht diese
Gedanken und Gefühle sondern ihr seid ja
Beobachter von dieser Szenerie wie auf
einer großen Leinwand Kino Leinwand und
ihr seid nicht Spiderman der auf der
Leinwand klebt und da sich mit dem Film
und den Dingen die da geschehen
identifiziert sondern ihr könnt euch
innerlich rausnehmen und das ist jetzt
ganz ganz wichtig weil wenn du das
kannst innerlich diesen inneren Abstand
erzeugt dann kannst du auch die Muster
erkennen
die aber nichts mit dir als Wesen zu tun
haben sondern die in deinem Verstand
existieren das sind Muster die durch ihn
traumermuster und und und konditionierte
Ängste und was weiß ich nicht alles und
dann siehst Du plötzlich wo du wirklich
bist dein dein wahres Wesen und was
diese nennen wir es mal diese diese
diese diese Hülle oder
bekannt davon mir sagt dazu immer Terra
notenanzug den wir tragen damit wir hier
auf der auf der Erde wirken können was
das ist und der hat natürlich hier und
da auch mal ein paar Schrammen und ein
paar ja was weiß ich Verletzungen davon
getragen aber solange ich mich nicht
damit identifiziere
sondern verstehe ich bin noch was
anderes habe ich die Chance wirklich
auszusteigen im Sinne von dass ich den
dass ich aus diesen dieser dieser
mentalen Käseglocke aussteige innerlich
und das ist der erste wichtige Schritt
erste wichtige Schritt denn dann kann
ich plötzlich erkennen erstens dass
diese Muster nichts mit mir zu tun haben
also oder dass diese Muster nicht ich
bin sondern dass sie einfach ich sag mal
die typischen Verschleißspuren sind wenn
man halt in so einer Gesellschaft lebe
wie sie heute haben
und ich kann auch meine Ängste dann ganz
anders betrachten nämlich von der Seite
und wenn ich dieses diesen inneren
Beobachter in mir kultiviere und das
einfach mich darauf konzentriere meine
mein bewusstseinsfokus darauf richte
dann kann ich mit diesen ganzen Viren
Sachen viel gelassener umgehen weil das
was du mich von außen Träger durch die
Medien was uns da jeden Tag erzählt wird
wir Schauer Geschichten triggert ja nur
die Muster die da sind habe ich mich
aber von den Mustern distanziert dann
ist es wie als ob ich auf einem Felsen
stehe und um mich herum sehe ich die
Brandung und die Fell und die in die
Wellen die da auf und abschwaben aber
ich bin ruhig ich bin zentriert ich bin
in meiner Mitte und das ist aus meiner
Sicht das wichtigste was was heute
notwendig ist um in diesen verrückten
Zeiten in dieser hohen
ereignisdichte die wir haben
zentriert zu bleiben das ist Achtsamkeit
im Alltag dass man nicht mehr durch
diese bestimmten medialen Reize so aus
seiner Mitte geschmissen wird und dann
wieder oh mein Gott oh mein Gott die
Welt wird bald untergehen oh Gott da
gibt es ja diese was weiß ich was was
haben wir jetzt im looking Glas und was
weiß ich nicht alles was da erzählt wird
und dann sitzt man da unter oh mein Gott
oh mein Gott oh mein Gott
ja dann ist mal wieder in diesem Film
drinne und das ist halt die Kunst das im
Alltag das nicht einfach das muss man
auch üben immer wieder sich
zurückzunehmen und diese Dinge nur wie
ein Beobachter zu betrachten und nicht
sofort darauf zu springen und das ist
aus meiner Sicht der allererste Schritt
wenn wir wirklich unser Bewusstsein
befreien wollen oder ich sag&#39;s mal so
erweitern wollen oder Thema Aufstieg im
Sinne von hier erinnern uns eigentlich
erstmal an das was wir eigentlich
wirklich sind und da dazu gehört dann
natürlich dann im zweiten Schritt im
Außen
das ist vielleicht eine völlig andere
Geschichtsschreibung gab oder eine
andere Geschichte überhaupt und dann
sehen wir die ganzen Hinweise plötzlich
und können Sie auch ganz anders bewerten
und gefühlsmäßig erfassen ja also dann
sind wir nicht mehr so an diese Buch
Gelehrsamkeit geknüpft so wie wir es
kennen Zahlen Daten Fakten so
irgendwelche geschichts Ereignisse
sondern wir erfassen die Ereignisse
gefühlsmäßig und erkennen auch bestimmte
Rhythmen und Zyklen dahinter wir gucken
wirklich hinter eine eine Fassade die
uns bis jetzt präsentiert wurde und
erfassen plötzlich dann Muster
und dann fügen sich auf einmal Dinge
zusammen du siehst Zusammenhänge wie du
vorher nie gesehen hast dein Verstand
ist auch nicht in der Lage das zu
erkennen der kann zwar hinterher
auswerten aber dass diese Zusammenhänge
erstmal zu erfassen das kann er nicht
und
wenn wir jetzt mal uns anschauen was
Bewusstseinswandel konkret heißt das mag
jetzt vielleicht für viele abstrakte
klingen haben was ich also geklungen
haben was ich gerade gesagt habe ist aus
meiner Sicht total einfach das muss man
erstmal verstanden haben dieses System
ist darauf ausgelegt uns zu vereinzelt
weil wir dadurch besser kontrollierbar
sind und gleichzeitig aber auch Energie
von uns abzuzaugen
so dass wir uns relativ früh ausgelaugt
fühlt deswegen was Keanu Rees mal sagte
Matrix ist eine Dokumentation und kein
Unterhaltungsfilm gewesen kann man in
gewisser Weise dann auch so wörtlich
nehmen ja weil da ist es ein bisschen
extremer dargestellt aber letztendlich
geht es darum ist es energieparasitismus
den wir erleben wir merken es ja wenn
wir uns nicht gut fühlen ausgebrannt
sind und wenn wir uns zu sehr nur in
diesem in dieser künstlichen Welt
befinden und weniger in der natürlichen
Schöpfungsordnung
dann verlieren wir auch den Zugang zu
uns selbst und wenn wir uns jetzt die
Ebenen mal anschauen wie ein
Bewusstseinswandel vollzogen werden kann
habe ich ja auch noch mal eine Abbildung
dieses Nummer einfach klar zum Ausdruck
bringt kann man ja vielleicht hier sehen
wir haben also hier das Alte noch das
jetzt bestehende System indem wir
eigentlich nur Sklaven sind
und hier haben wir die natürliche
Schöpfungsordnung und jetzt gucken uns
mal die verschiedenen Ebenen auch mal an
ja also ich zeig das jetzt einmal kurz
hoch und dann gehe ich das noch mal
vielleicht einmal durch das ist noch mal
klar wird welche welche welche Bereiche
wir eigentlich jeder für sich
mal anschauen kann und das heißt jetzt
nicht dass wir alle Bereiche jeder
einzelnen abdeckt sondern man kann ja
gucken wo man sich vielleicht berufen
fühlt ja und wir sind ja in einem
gesellschaftlichen Wandel gerade in
Begriffen es entstehen neue Berufe kann
man sagen es verschwinden viele alte
Berufe und das ist eine auch eine
Riesenchance muss man auch ganz klar
sagen in der wir uns befinden also in
diesem System diesen diesen satanischen
System ist es quasi mit einer
lügenmatrix ich denke das haben wir
jetzt hinreichend erklärt durch diese 13
Merkmale durch dieses System beschrieben
ist und viele Menschen wollen wissen
oder spüren dass es eben falsch es fühlt
sich komisch an und es fühlt sich sehr
eng an also Stichwort Freiheit es
beraubt und Menschen Streben nach
Freiheit Streben nach Wahrheit das ist
also sozusagen das Gegenstück in der
göttlichen Schöpfungsordnung
das System selber hatte ich auch schon
gesagt basiert eigentlich auf Dingen wie
Zufall Chaos Sinnlosigkeit ja also wenn
du mal wirklich die Leute fragst was ist
der Sinn deines Lebens oder was ist der
Sinn deiner Arbeit oder was ist der Sinn
deiner Existenz dann wird dieses System
indem wir groß geworden sind und indem
wir in der Schule gefahren wird uns
keiner richtig guten Antworten liefern
weil es wird uns ja gesagt wir seien ein
Zufallsprodukt der Affen Evolution und
die Entwicklung selber hätte keine
Zielrichtung also die Evolution die ist
einfach zufällig entstanden wir sind
einfach per Zufall aus dem Nichts
entstanden und wenn der Zufall in diesem
Verständnis regiert dann hat Entwicklung
keine Richtung folgt also keinem
übergeordneten Masterplan und damit hat
auch die Existenz keine wirkliche kein
wirklichen Sinn in dem Sinne
und das ist natürlich wenn der Mensch
als Sinnsucher keinen Sinn mehr in
seinem Leben hat wenn er nicht weiß
warum er gesund bleiben möchte oder
gesund werden möchte ja so so wie in
deinem Fall wenn du keine übergeordneten
Sinn in deinem Leben siehst dann kannst
du nicht mehr die Kräfte und die innere
Motivation aufbringen dein Körper in die
Genesung zu führen das funktioniert
nicht und das ist so entscheidend ein
Mensch den man seine Hoffnung nimmt ein
Mensch der nicht seinen Sinn kennt ein
Mensch der nicht seiner Bestimmung folgt
der sein tiefes warum nicht kennt
der ist nur ach was ist ich 50 40
Prozent produktiv oder bringt sein in
seine seine Fähigkeiten zum Einsatz aber
ein Mensch der weiß wer er ist der weiß
was sein seine Bestimmung ist seine
individuelle Bestimmung sein
individueller Platz im Leben der ist
verwurzelt und er ist angebunden das
heißt der kann aus seiner vollen Kraft
schöpfen und solche Menschen sind wie
Leuchttürme in dieser Zeit aber
letztendlich muss jeder Mensch für sich
selber ein Leuchtturm werden und ich
sage immer wir sind momentan in dieser
verrückten Zeit und es fühlt sich auch
alles sehr träge an aus einem einzigen
Grund
weil viele Menschen noch nicht ihren
Platz im Leben gefunden haben das sind
quasi bremsklötzlich ich will das jetzt
gar nicht werten ich sage einfach nur
weil die nicht ihr Leben wirklich nach
ihrer inneren tiefen warum und
Motivation Leben nach ihrem warum Grund
leben sie nur so vor sich hin sie machen
irgendetwas was man ihnen gesagt hat was
scheinbar wichtig ist für das System
aber sie leben nicht das was sie lieben
sie leben nicht das was wirklich in ihn
drin steckt sie leben nicht ihren
eigenen Lebensplan den sie sich ja
selber erzählen gegeben haben und wenn
mehr Menschen jetzt ihrer Bestimmung
folgen würden ihrem inneren Gefühl so
wie Du das ja auch an deiner Arbeit
machst oder ich in deiner Arbeit dann
würden wir den Wandel viel viel viel
schneller zum Positiven hinbekommen aber
solange Menschen in so eine abwartenden
Position sich sich begeben und immer nur
schauen wie machen die anderen das und
irgendwie hoffentlich wird es jetzt
nicht schlimmer und
jemand hat mal so schön gesagt es ist
sehr schwer die Zukunft vorherzusagen es
ist viel leichter sie selber zu
erschaffen
ja und das muss man sich mal bewusst
machen nur dafür musst du erstmal
erkennen wo du stehst ist bist also
diese diese klassische
Standortbestimmung die richtigen vier
Fragen die sich ein Mensch jetzt stellen
muss in dieser verrückten Zeit und das
tun die Menschen unbewusst aber ich will
sie noch mal einmal aufgezählt haben
damit man sich vielleicht nach diesem
Video mal irgendwie hinsetzen Stift in
die Hand nimmt sich diese Fragen mal
aufschreibt und dann mal in sich
reingeht und einfach mal schaut welche
Antworten da kommen wer bin ich als
Mensch
wo komme ich her meine
Herkunftsgeschichte also Abkömmling
einer Hochkultur oder Endprodukte Affen
Evolution wo befinde ich mich aktuell
Standortbestimmung und das ist für die
meisten glaube ich jetzt interessant
weil was wo geht es jetzt hin great
Reset oder great wakening oder noch eine
dritte Variante keine Ahnung ja und ihr
vierte Frage wäre wo möchte ich in
Zukunft sein bzw was ist der Sinn meines
Lebens was ist die Aufgabe mein Plan den
ich mir als Wesenheit hier gegeben habe
lebe ich den schon setze ich den schon
um oder dümpe ich nur so vor mich hin
und und sehe im Leben gar keine
übergeordneten Sinn habe ich das
sozusagen vergessen was ich hier
eigentlich als Einsatzprotokoll
mitbekommen habe oder mir selber
mitgegeben habe bei meinem Einsatz hier
ja und das sind die Dinge mit denen man
sich jetzt beschäftigen muss und das ist
keine Frage irgendwie von von Bildung
oder von
Sozialstatus oder materieller Wohlstand
das sind ganz normale existenzielle
Fragen weil der Mensch ein Sinnsucher
ist und du hast es so schön gesagt deine
Arbeit deine Botschaft die den beseelten
Menschen und die sprechen wir ja auch
hiermit an weil die Seelen die das jetzt
hören das ist wie ein Weckruf falls sie
nicht schon auf ihrem Weg sind noch mal
hey guck mal genau hin das geht ja um
dich du bist wichtig du bist hier weil
du dieser wichtigen Zeit etwas auch
mitgebracht hast
erinner dich daran nimm endlich deine
Position deinen Platz ein und Düppel
nicht vor dich hin und warte ewig lange
sondern leg los fang an folge deinem Ruf
folge deiner Berufung und bringst er auf
die Straße ja ich sag mal bring deine PS
auf die Straße wir brauchen dich ja
darum geht es jetzt
und das ist das was jetzt im Grunde auch
den Wandel bewirken wird wenn wir uns
also von dieser künstlichen Welt in
dieser satanischen Welt ist ja eine
künstliche technokratische Welt in der
wir uns befinden wieder zu der
natürlichen Ordnung hinbegeben also die
Menschlichkeit die Natürlichkeit das was
uns verbindet als Menschen und nicht das
was uns voneinander trennt ja was uns
dadurch diese spaltungsgeschichten immer
immer suggeriert wird wenn wir das
erkennen sind wahrscheinlich einen
großen großen Schritt weiter ja und dann
erweitern wir natürlich auch unser
Weltverständnis das heißt das Weltbild
was vorher nur sage ich mal sehr
grobstofflich materialistisch war wird
dann plötzlich mehr dimensional wie
erkennt plötzlich auch eben den
feinstofflichen Raum wir erkennen
vielleicht auch dass es eine höhere
Ordnung gibt eine übergeordneten
Masterplan
und dass wir in diesem Masterplan
eingebunden sind und dass die
Zeitqualitäten der wir uns jetzt aktuell
befinden ein Privileg ist ein Geschenk
ist hier sein zu dürfen ein Körper zu
haben hier sein zu dürfen mitzuwischen
wir sitzen nicht nur vor der Bühne und
schauen zu wir sind auf der Bühne und
dürfen mitgestalten das ist der
Botschaft wir sind mittendrin und wir
können was tun wir sind in der Lage
etwas zu verändern und ich glaube dieser
Impuls der ist bei vielen da aber der
ist noch so so unentschlossen und
deswegen sage ich das ist hier ein
Weckruf ja wir brauchen mehr Menschen
die ihrer Bestimmung folgen in allen
Bereichen der Gesellschaft egal wo es
spielt keine Rolle jeder ist aufgerufen
jeder ist eingeladen seine eigene
Bestimmung zu folgen und dann weiß er
auch was er zu tun hat weil wir können
ja auch den Leuten nicht sagen was sie
machen sollen ja nach dem du deine
Aufgabe ist das das kann ich nicht sagen
das weiß ich nicht es reicht ja wenn ich
weiß was meine Aufgabe ist und du weißt
was deine Aufgabe ist aber entscheidend
ist dass jeder das für sich findet und
immer mehr in dieses Vertrauen kommt ich
habe einen Plan ich weiß ich bin hier
nicht irgendwie
ja gestrandet versehentlich auf diesem
Planeten in diesen verrückten Zeit
könnte man ja manchmal denken so nach
dem wurde falsch abgebogen ja falscher
Planet falsche Zeit ja so verrückt wir
warten eigentlich was anderes vor nein
ist genau richtig alles ja und wir
helfen dir alle irgendwo auch mit wenn
wir unsere eigenen Bestimmung folgen den
Wandel zu vollziehen zu einer
menschlichen Welt zu einem Ja zu einem
völligen anderen Umgang und dazu hören
ich will es nur kurz aufgeführt haben
ich werde ich könnte jetzt hier eine
ganze Seminar zu machen
das ganze Thema der der Juristerei also
Person oder Mensch ja könnte man sagen
dieses sozusagen dieses juristische
Rollenspiel natürlich hier und
juristische Person oder echter Mensch
echtes Mensch sein echte authentisches
Menschsein es geht darum aus der
angstfrequenz in die Liebesschwingung zu
kommen ja die Angst ist momentan etwas
was eben zur Steuerung der Gesellschaft
dient was viele Menschen eben in ihrem
Verhalten beeinflusst und wie wäre es
wenn wenn die Liebe die Grundlage der
Entscheidung wäre im Alltag also es gibt
ja diesen schönen Spruch wie würde die
Liebe entscheiden bis in irgendeiner
Situation des Lebens und dann frage dich
doch einfach wie würde die Liebe jetzt
entscheiden in dieser Situation was
würde die Liebe machen wie würde sie
sich entscheiden
das wäre auch mal so eine einfache Frage
und mit diesen bewusstseinszwang geht
auch ein anderes Denken einher also
sprich weg von diesem Bits und beides
dieses lineare ja nennen wir es mal
horizontale denken hin zu einem komplett
vernetzten denken also die Kombination
aus vertikalen denken analogen denken
ich ziehe also ich sehe Verbindungen ich
ziehe Rückschlüsse aus völlig anderen
Ebenen und ich verbinde das mit dem
horizontalen denken mit dem digitalen
denken und daraus entwickelt sich für
mich ein völlig neues vernetztes
ganzheitliches Denken und dieses Denken
löst dann auch alle Probleme die durch
das lineare horizontale denken erst
entstanden sind also die ganzen
Umweltprobleme die ganzen
Krankheitsmuster was wir alles in der
Welt haben ja wir ändern das nicht mit
der gleichen Denkweise sondern wir
brauchen völlig andere Art des Denkens
und die steht ja auch im Raum der Mensch
ist dazu fähig diese Denkweise zu
kultivieren und zu entwickeln
ja es geht darum aus dem Mangel
rauszukommen angefangen beim Denken
daraus auch letztendlich dieses Opfer
und Konsumenten ähm Gebaren und dann hin
zum Schöpfer zum souverän zum
Verursacher es geht nicht zum Opfer
Täter es geht nicht vom Täter ich rede
vom Verursacher als was anderes noch ja
und ja es gibt viel zu tun und aus
meiner Sicht das wichtigste ist wirklich
zu erkennen wo wir im Alltag immer noch
fremdbestimmt werden oder uns
fremdbestimmen lassen und wo wir
uns sozusagen unsere Souveränität wieder
zurückholen müssen durch bestimmtes
wissen dass wir uns aneignen müssen
bestimmte
Neusortierung unserer inneren Werte nach
denen wir erleben und auch das Setzen
von Prioritäten was mir wirklich wichtig
ist ja brauche ich unbedingt noch ein
zweites Auto oder noch ein keine Ahnung
noch eine Urlaubsreise oder geht es
jetzt gerade eigentlich um ganz andere
Sachen in dieser Zeit ja sich das auch
mal bewusst zu machen
also Spaltung überwinden heißt es auch
es heißt aber auch gerade und das ist
ein ganz wichtiger Punkt
wie gehen wir miteinander um oder man
könnte auch sagen der Reifegrad einer
Gesellschaft einer Zivilisation zeigt
sich immer darin wie sie mit den Kindern
umgehen wie sie mit den alten umgehen
wie sie mit den Kranken und Schwachen
umgehen wenn du dir unsere heutige
Gesellschaft anschaust die Kinder werden
weggesperrt in irgendwelche
Tageseinrichtungen und von anderen
Menschen betreut die alten werden
weggesperrt in irgendwelche Pflege und
Altenheime
die Eltern also die sozusagen
berufsstehen die Acker nur die sind also
nur im Hamsterrad und und Laugen sich
dann aus und ja auch die Kranken und
Schwachen
darauf wird das Geschäft gemacht ja also
chronisch Kranke sind wichtig um das
Geschäft das momentan läuft aufrecht zu
erhalten ja und nicht chronisch gesunde
und das sind so Dinge über die müssen
wir sprechen ja das sind alles Prozesse
die nur ein Ausdruck dessen sind wie wir
momentan Kollektiv denken und wenn wir
unser Denken verändern unseren unseren
bewusstseinsrahmen erweitern dann
erkennen wir das dass es vielleicht
nicht besonders für förderlich ist so
für unsere eigene Entwicklung und machen
es anders weil das Verrückte ist ja die
ganzen Lösungsansätze liegen ja alle
schon da die sind ja schon es gibt ja so
viel geniale Menschen die schon tolle
Ideen im kleinen entwickelt haben nur
die hat noch keiner gehört die haben das
noch nicht in die Welt gebracht so
richtig groß das mehr Menschen sagen
Mensch da gibt es ja schon für das
Problem gibt es ja schon super einfache
Lösung
und
jetzt müssen wir das noch mal bekannter
machen
ja und wie alt man kann jetzt ganz viel
noch erzählen also ich könnte noch mehr
erzählen jetzt über die Sachen aber ich
glaube als wichtigste ist einfach die
zentrale Botschaft
geht dein Weg finde deine Bestimmung
weil dann wirst du wissen was richtig
ist du wirst wissen was falsch ist du
wirst wissen was Wahrheit ist du wirst
wissen was illusorische Scheinwelt oder
Lüge ist und du wirst auch wissen wie du
dich einbringen kannst in dieses System
habe mal auf darauf vertrauen dass es
dass dass du das auch weißt ja man muss
nicht einer herkommen und sagen ja so
mal Kai du machst jetzt mal ich würde
sagen du hast das Talent du könntest den
Job machen und du denkst du nur okay das
wäre jetzt nicht so der Hitler aber nur
wenn du das sagst wird schon so sein ist
also die alte weise nicht uns andere
sagen sollen was wir machen sollen und
das ist Auslaufmodell dann kannst du
nicht in deine volle Kraft kommen weil
du vielleicht nicht den richtigen Platz
hast ja weil du denkst na ja ein
bisschen Spaß macht es mir vielleicht
aber ich sehe da keinen Sinn drin ja
schon scheiße
aber wenn du sagst das ist was ich will
und alle sagen ja du kannst aber kein
Geld verdienen der scheiß drauf aber ich
merke das ist das sieht ziemlich voll
rein und das ist mir wichtig und ich
möchte über diese Dinge sprechen und ich
möchte diese Dinge tun dann mach es dann
willst Du das mal sonst machen weil wie
lange willst du noch warten
und ich sage immer noch abschließend
Krankheiten oder andersrum gesagt
gesundheit ist ein Nebenprodukt wenn ein
Mensch seiner Bestimmung folgt und
Krankheiten sind ja nichts anderes als
so eine Art Warnschüsse die uns zeigen
dass wir offensichtlich nicht unser
Lebensplan Leben bei welchen Sinn würde
es machen wenn ein Mensch sein ganzes
Leben chronisch krank ist was hätte das
für einen Sinn in Bezug auf
lebensbestimmung Leben eigentlich gar
nichts aber wenn ein Mensch es gibt ja
Beispiel unzählige davon die keine Arme
keine Beine haben so geboren wurden wenn
die verstanden haben warum sie hier sind
die füllen ganze Fußballstadien und die
Leute heulen weil die sie so berühren in
den Wesen obwohl die keine armen keine
Beine haben ja wo du denkst wow das geht
denn da ab das ist halt der Punkt
gehst du dieser Bestimmung nach bist du
angebunden hast die Verwurzelung hast
die Kraft und aus dieser Kraft heraus
stehen die alltäglichen Wunder
ja
es gibt eigentlich nichts weiter dazu zu
sagen ich habe mir vorgenommen die reden
zu lassen und mein Mund zu halten und
habe es auch geschafft obwohl bei vielen
Dingen ja ich da ja noch tausende Dinge
auch anfügen anmerken könnte ich denke
auch ja für heute ist alles gesagt also
das ganz ganz viel Input drin und ich
sage erstmal ja danke für deine für
deine vielen Gedanken und ja vielleicht
fühlt man das irgendwann mal vor dich ja
studiere ja ganz viele deiner Videos
sowieso und gibt es dann weiter oder
habt ihr auch dein deine Videokurse auch
immer verlinkt und ja danke dir
sehr gerne geil okay