{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jFuaf5AfQa0","mytitle":"Kai Brenner,Mandela Effekt durch Polsprung\uff1f \ud83e\uddd0 #shorts ","mylang":"de"}
ich habe einen interessanten Kommentar
erhalten und mich interessiert deine
Sichtweise dazu Michi schreibt zu einem
Channeling der Mandela Effekt ist ein
Phänomen das immer häufiger
offensichtlich auftreten wird es handelt
sich dabei um eine Verschiebung der
Realität dies wird durch einen Polsprung
verursacht es gibt viele Realitäten die
nebeneinander existieren durch den
Polsprung seid ihr in eine solche andere
Realität gekommen erinnert euch an die
alte Version deshalb damit ihr erkennt
dass etwas Großes im Gange ist die
Wissenschaft versucht euch einzureden
dass das falsche Erinnerungen sind weil
sie keine Erklärung dafür haben aber wie
sollen sich Millionen Menschen an
dieselben Dinge ändern die angeblich nie
so waren und das auch noch bis ins
Detail es sind reale Erinnerung darum
lasst euch nicht irgendein vertraut auf
euer Gefühl freut euch über euren
Fortschritt in eure Entwicklung die Welt
der alten Realität wäre zerstört worden
durch euer Mitwirken konnte dies
verhindert werden was sagst du dazu
schreibt mir das in die Kommentare das
interessiert mich danke schön