{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KtV5UgbS5SU","mytitle":"Kai Brenner,Maximal verbaerbockt\uff1a Wenn Satire die Realita\u0308t \u00fcberholt \ud83e\udd23 ","mylang":"de"}
rechnen und da habe ich mich halt
entschieden hey natürlich arbeite ich
mich da ein aber am Ende möchte ich ja
nicht traurig werden um mich
runterziehen lassen das ist ja genau das
Ziel dass unsere Energie Level ganz
niedrig gehalten wird ich möchte aber
auf einem hohen Energie-Level sein und
deswegen entscheide ich mich dafür im
Jahr über diese Dinge zu lachen und das
möchte ich in diesem Video auch
gemeinsam mit dir tun anhand ja von
Annalena baerbock über dieses Jahr
mittlerweile viel Satire gibt sie ist ja
zu einem mimim geworden und möchte dir
gleichzeitig die ganz also wirklich
wunderbare Arbeit von Milos Matuschek
vorstellen und bis dahin gleich mal ein
mit einem Artikel von t-online.de und
sie schreiben erneut kommt
Außenministerin Werbung nicht vorwärts
nach einem Oberleitungsschaden eine
Sekunde Ruhe in München fällt die ICE
zurück nach Berlin aus die Ministerin
muss ausweichen aufs Auto und ja ich
weiß genau was du gerade denkst ja beim
Wort Oberleitungsschaden nur vertiefen
wir das nicht weiter man muss ja immer
so ein bisschen vorsichtig sein aber
sind wir auch schon mittendrin in der
Parodie und der Milos Matuschek der wie
gesagt also sein Newsletter verschickt
unter ja unter dem Label unter dem Namen
freischwebenden Intelligenz schreibt
dazu da die Mainstream-Medien sie schon
wird Parodie zum letzten möglichen
Ventil wen wundert ist die Parodie steht
ihr so gut dass beide Figuren der
Parodie Account auf Twitter sowie die
bundesaußenministerin inzwischen
miteinander verschmolzen sind Werbung
ist ein meme geworden ein kulturelles
Artefakt welches nur noch im Mantel des
Unsinns sind produziert und jetzt noch
einmal zurück zum T-Online Artikel es
ist nicht das erste Mal dass Werbung
aufgrund technischer Probleme nicht wie
geplant von A nach B kommt zuletzt hatte
die Ministerin Mitte August eine Reise
nach Australien abbrechen müssen weil
das Flugzeug der Luftwaffe in Abu Dhabi
kaputt gegangen aber das war ja so eine
Rundreise wo sie auch auf die
fidschi-insel Inseln geflogen wäre und
da haben wir auch einige meiner
Zuschauer kommentiert unter anderem das
hier selbst Flugzeuge weigern sich eine
solche Person zu transportieren und dann
muss ich sagen also das ist schon ein
bisschen gemein ich bin der Meinung sie
ist halt einfach nicht der richtige
Mensch für diese Position und für diesen
Job also das ist ja der einzige Punkt
der die Menschen so aufregt dass die
Stelle einfach völlig falsch besetzt ist
mit jemandem der also wirklich absolut
überfordert ist offensichtlich ist die
Geschichte um sie herum und ihre
Fähigkeiten nicht integer kommuniziert
worden und dass er das einzige also wenn
jemand wirklich eine gute Arbeit leisten
würde dann gäbe es ja gar nicht diese
diese ja auseinander klaffende Welten
zwischen also oder mittlerweile
zusammenwachsenden Welten zwischen
Satire und Realität doch noch mal zu
dieser Geschichte mit ihrem Flugzeug
also mittlerweile ist auch der Sport im
Mainstream angekommen zeitig schreibt
bei 60 Tonnen Kerosin und viel Sport die
gescheiterte Reise der Außenministerin
ist politisches Desaster und in Zeiten
des Klimawandels groteskes Symbol also
schon nicht schlecht wenn sich so ein
großes Medium so äußert das war
natürlich wieder Futter für den Parodie
Kanal der mittlerweile riesengroß
geworden ist
und hier zum Beispiel das ist ja einer
ihrer oder der Post des parodie-kanals
deswegen wäre ja auch angegangen wurde
vom Außenministerium der hat sehr dieser
Parodie Kanal geschrieben lieber Robert
bist du eigentlich zur Zeit im Urlaub
wollen wir uns auf Bali treffen und
unser Klimaschutzprogramm beraten nimm
mal bitte deinen eigenen regierungs-chat
LG Anna Lena und mit den Hunde sich
tausend Litern oder eben 160 Tonnen die
Rosinen die ihre Regierungszeit jeweils
kurz nach dem Staat ablassen musste da
könnten einige Wohnungen in Deutschland
mehrere winterlangen beheizt werden und
gerade das ist ja auch mit der Politik
von Robert Habeck mitzuverdanken dass da
einige Haushalte in Schieflage geraten
sind und einer schreibt halt auch meine
Zuschauer also mit 160.000 Litern Heizöl
könnte ich ca 150 Jahre lang heizen und
Warmwasser haben auch andere haben noch
mal umgerechnet wie viel Sprit braucht
denn dein Auto wenn du dieselbe Menge
Sprit in 7 Jahren verbrauchst die Bär
Bock da abgelassen hat also jemand
schreibt er hat ein Touran aus dem Jahr
2003 mit rund 300.000 km die bisher
runtergefahren sind das werden bei 10
Liter auf 100 km etwa 30.000 Liter in 20
Jahren also das ja ist auf jeden Fall
ein riesen Fettnäpfchen gewesen aber
noch mal ganz kurz um das abzuschließen
diese unsägliche kerosinaktion manche
böse Zungen sagen ja nun ja ich meine
man hätte ja auch einfach das online
machen können also wir sind im Jahr 2023
da gibt&#39;s nur mal einfach ja Zoom
Meetings oder Google meet alles mögliche
aber und dazu muss ich auch sagen schau
mal so sehen die Fidschi-Inseln live aus
und so ist die Ansicht eines Zoom calls
und deswegen ist natürlich die
Argumentation des Außenministeriums ja
manche diplomatischen treffen müssen
halt eben von Steuergeldern bezahlt
werden und direkt vor Ort stattfinden
das versteht hoffentlich alle okay ja an
diesen fail hat sich natürlich auch der
anderen Parodie Account auf Twitter
nicht entgehen lassen hier schreibt also
diese Account im Namen der
Außenministerin Anna-Lena baerbock da
ich letztens ein paar Tropfen Kerosin zu
viel verschleudert habe war ich heute
mit dem Fahrrad unterwegs meine Klima
Bilanz ist wieder normal
ja es gibt die noch den anderen Lena
bärburg parodiert Account den hat sie ja
selbst und das ist ja das Thema auch
dieses Videos ich werde auch gleich noch
mal mit euch markoscheck dazu zu Wort
kommen lassen der ist so wunderbar im
Worte gefasst hat sie hat ihn ja
unfreiwillig groß gemacht also der ist
hier genau weil sie versucht hat oder
ihr Außenministerium versucht hat gegen
diesen parodier Account vorzugehen ist
er überhaupt erst in den Fokus der
Öffentlichkeit geraten hier die Berliner
Zeitung hat ja darüber geschrieben
Ärger über bärbock Parodie Auswärtiges
Amt wendet sie an Twitter seit Tagen
parodiert ein Twitter-Account die
deutsche Außenministerin
zwischenzeitlich war das Profil gesperrt
auf Initiative des Auswärtigen Amts ich
habe ja damals schon gesagt ja oder weil
so viele Leute die neu entdeckt haben
und sich dadurch gescrollt haben und es
war der größte Witz dem geschrieben ob
die vorübergehende Sperrung auf eine
Beschwerde des Außenministeriums
zurückgeht ist unklar das Auswärtige Amt
hat Twitter auf diese
Verwechslungsgefahr hingewiesen und
darum gebeten Maßnahmen zu treffen um
diese entgegen zu wirken heißt es aus
dem Ministerium also das war ja der
Lacher damals das ist Außenministerium
ein Parodie Account versucht zu sperren
aufgrund von Verwechslungsgefahr tja und
damals hatte der Account
31.500 Follower und danach ist ja der
Account erst richtig groß geworden das
war ja hier so ein Zwischenziel 50.000
Abonnenten danke auch nicht alle Grüße
gehen raus an Auswärtiges Amt
und heute sogar
71.000
966 ja und Milos Matuschek schreibt dazu
wer den Schaden hat muss für den Spott
nicht mehr Sorgen bärburg ist inzwischen
fest im humoristischen Shitstorm Mut
gefangen sie ist eine echte Bereicherung
für die deutsche comedysszene gegen
Parodie und Komik ist eben kein Kraut
gewachsen das macht Satire so mächtig
bei Annalena bärburg läuft die größte
selbst entlarfung die man sich bei einer
Politikerin vorstellen kann nach dem
Hype folgte der Absturz erst
Heiligsprechung in den Medien von
Spiegel Sterben des Tages schaut dann
kam ein Ghost gewrittenes Buch etwas
millennialhafte Lebenslauf Politur die
Kriegserklärung an Russland ein paar 360
Grad Piraten nebst wirklicher
wortschöpfungsakrobatik bei der
Umsetzung für ministische Außenpolitik
die niemand versteht geschweige denn
ernst nimmt der ritterspaß für Spaß
erfolgt dadurch dass er ernster genommen
werden muss als die Realität deutsche
Außenpolitik nimmt derzeit niemand mehr
ernst bärburg ist unvermittelbar für
diplomatische Aufgaben sie ist eine
echte Witzfigur auf der internationalen
Bühne vertritt dort eine der größten
Industrienationen der Welt auf
absturzkurs das ist die Tragik der
Situation
einschießen deutsche Außenminister Brand
oder Genscher sie wurden geachtet und
ernst genommen ihr Wort hatte Gewicht
auch Santa Lenas Wort hat Gewicht die
ganze Welt wartet auf die nächsten
unfreiwilligen Witz ja und wie gesagt
ähm sucht gerne nach frei schwebender
intelligenz.org da kannst du dich auch
in den Newsletter eintragen oder kannst
halt auch einige Episoden die anhören
finde ich auf jeden Fall immer super
interessant auch meine andere Sichtweise
und auch ja Milos Milchshake ist ja
einer der Autoren die halt dadurch groß
geworden sind also einerseits durch die
Qualität aber dadurch dass halt immer
mehr Menschen sich abwenden gerade weil
die Politik so abstrus wird und weil sie
aber auch merken hey anscheinend hat
diese Abstrusität eben System also das
ist kein Zufall dass jemand der völlig
falsch für diese Position ist in diese
Position gekommen ist und Menschen
merken aber auch so hey ich kann da
gerade aktiv nichts machen und dann
wollen sie halt eben versuchen weil sie
erstmal was zu machen und überhaupt erst
mal vielleicht ein ja gutes Energie
Level zu halten sie wollen sich halt
eben nicht runterziehen lassen das was
ja jeden Tag in den Mainstream Medien
versucht wird unsere Energie nach unten
ziehen Angst Wut empörungsmanagement das
bringt uns nicht weiter und der erste
Schritt um erstmal rauszugehen ist aus
meiner Sicht wirklich ja halt einfach so
die Befreiung das hat als etwas
satirisches zu betrachten und danach
kommt aber die ganz wichtige Überlegung
wie gehe ich damit nicht um was kann ich
selber machen um eine Veränderung
herbeizuführen und ja welche Handhabe
habe ich in welchem Rahmen in welchem
Radius kann ich selbst aktiv werden und
wie gesagt nicht nur dieser Satire
Account auch viele andere Accounts
werden ja größer und größer auch ARD und
Tagesschau die ja Weinen ja schon seit
Jahren immer mehr Zuschauer gucken uns
nicht mehr und das ist halt glaube ich
das was gerade passiert das langsam aus
meiner Sicht viel zu langsam aber
langsam kippt das dass die Menschen halt
eben merken so hey was passiert hier
eigentlich also das was man halt eben
als aufwachprozess bezeichnet oder
vielleicht auch dass das Bewusstsein
halt einfach da hin sich entwickelt dass
sie halt eben merken so hey das ist wie
eine Parodie also das was uns als
Realität zeigt wird ist letztendlich
eine ein Matrix Konstrukt was ich
mittlerweile selbst parodiert wo wir
aber immer wieder gucken müssen ja was
können wir denn selbst tun um ganze Welt
zu verändern wo es eben unser Einfluss
ja auf jeden Fall super spannend und ich
hoffe dass also auch wenn wie gesagt
dass man das Thema nicht weglachen kann
aber es ist besser erstmal ja satirisch
an die Sache ranzugehen und zu lachen
anstatt halt eben sich ganz runterziehen
zu lassen und dann überhaupt nichts mehr
zu tun aber wie gesagt dahinter ist es
halt wichtig sich zu überlegen ja was
was möchte ich eigentlich einbringen
diese Welt wie kann die Veränderung
aussehen die ich die ich wirklich aus
meinem Herzen unterstützen möchte ja und
was kann ich jeden Tag dafür tun und ich
bin auf jeden Fall sehr gespannt auf
deinen Kommentar und der schreibt mir
das wieder unten in die Kommentare rein
auch was du tust wie du die Dinge siehst
ich bin ja immer sehr fleißig am Lesen
kann nicht immer alles kommentieren aber
ich finde es immer also wirklich sehr
interessant diese ganzen ja
weiterführende Idee den auch neue Videos
und das er inspiriert mich dann halt
eben auch in ganz neue Richtung mich
dann halt auch noch mal
einzulesen und ja wie immer an dieser
Stelle vielen vielen Dank fürs zuschauen
danke an alle die mich unterstützen und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal ciao