{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xWHZXtrxzcY","mytitle":"Kai Brenner,Mandela Effekt Village People \ud83d\ude35 Waren bei YMCA 5 oder 6 Leute dabei\uff1f \ud83d\ude02 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
geht es um die Village People und ein ja
möglichen weiteren neuen mandela-effekt
und die Frage ist ja wie viele
Bandmitglieder waren denn eigentlich
dabei ganz viel Platz fünf waren sechs
und einige schreiben so als die
recherchiert haben tust bitte nicht
machst erst danach hä da waren Soldat
dabei ich kann mich daran erinnern es
ist köstlich bei diesem Video hat mich
schon die Recherchen ein riesen Spaß
gemacht einige haben geschrieben ja toll
jetzt habe ich einen Ohrwurm wow MCA das
tut mir leid kann ich nichts für
angefangen hat alles bei mir hiermit als
jemand unter meinem Video zu den
krassesten man lila Effekten kommentiert
hat Village People in meiner Zeit Linie
5 jetzt 6 der Soldat ist neu das ist so
sechs habe recherchiert und natürlich
Bilder gefunden als wäre es nie anders
gewesen mit dem Soldaten ich dachte mir
nur so wie geil ist das denn bitte ja
muss es dann halt auch gleich
kommentieren und dann dachte ich mir
aber naja gehe ich der Sache doch mal
nach hier noch ein anderer Kommentar
auch Volker völlig fassungslos wie die
Village People auch davon betroffen ich
verstehe es nicht Matrix
Paralleluniversum irgendwas geht hier
auf jeden Fall gerade ab ich fühle es
und sie gesagt da bist du nicht der
einzige ja und hier mal die Umfrage in
meinem telegram Kanal übrigens also ich
verlinke dir den unten nochmal das
findest du auch alle anderen Umfragen
und auch andere Postings von mir kommen
auf jeden Fall hin wenn du da nicht
schon bist und immerhin also von über
4000 Menschen die eine Umfrage
teilgenommen haben schreiben doch 35 %
es waren fünf 17% sagen sie waren zu
viel 19% sagen sie waren zu sechs okay
29 % sagen sie haben keine Ahnung also
es waren auch mehrfach Antworten möglich
aber man sieht schon okay also über ein
Drittel sind doch der Meinung ja es
waren fünf also so wie ich mich auch
erinnere manche schreiben auch habe ich
nie für village interessiert oder wer
sind die people eindeutig zu jung
hier nochmal auf Youtube eigentlich
genau das gleiche haben auch ja 47
Prozent also fast die Hälfte abgestimmt
mit die Village Village People waren zu
fünft und halt eben 26 und 27 Prozent
die will ich Spielplan zu viert oder zu
sechs naja und dann habe ich doch
gedacht ich schreibe mal runter
kommentiert hier auch gerne nach der
Umfrage ob ihr den Soldaten auf dem
Schirm hatte und dann gab es schon die
ersten Lacher nein von meinem Gehirn gab
es kein Soldaten aber mein Gehirn gibt
mir auch nur viel Mitglieder als
Erinnerung oder auch hier an den
Soldaten kann ich nicht gar nicht
erinnern der Soldat war für mich immer
ein Seemann das stimmt es gab also
entweder Soldat oder Navy also laut
offizieller
Zeitlinie ich habe mich jetzt auch mal
ähm darüber schlau gemacht oder hier nee
eine schreibt er Soldat ist Captain Jack
auch noch mal jemand anderes dann dachte
ich mir okay ich löse es erstmal auf
also du hast es ja jetzt schon aufgelöst
bekommen also bei den Village People
waren sechs dabei und an den Soldaten
können sich viele nicht erinnern dann
gab es dann natürlich ja einige Lacher
und einer schreibt ich bin Platz seit
wann gibt es bei den Village People
einen Soldaten denn mein Arsch verwettet
dass es nur fünf waren hatten die damals
in der fünften in der sechsten oder
siebten Klasse nachgemacht an Fasching
und wir waren nur zu fünft und keine
Angst es waren viele die diese Fünfer
Besetzung in Erinnerung haben obwohl das
halt offiziell nie der Fall war von
Anfang an waren es immer sechs sogar bei
einem sehr großen Auftritt in dem also
amerikanischen Pendant von der
Supertalent tritt eine auf macht und es
sind fünf also schauen wir uns auch
gleich noch an erstmal hier Wikipedia
schreibt mit sechs Bandmitgliedern als
Gründungsmitgliedern die maskuline
Stereotype verkörper also der Polizist
Indianer Bauarbeiter Rocker Cowboy und
der der berüchtigte Soldaten will fast
schon sagen ja wie gesagt der Soldat
aber überall ich habe auch die
englischsprachige Wikipedia einmal zu
Rate gezogen überall ist der Soldat
schon immer mit dabei gewesen und das
ist hier auch gut wie wurden die Sänger
gecastet auch von Wikipedia da die
Plattenverkäufe in die Höhe schossen
sagen morali also der Produzent und
Willis der erste Sänger die
Notwendigkeit eine feste Gruppe zu
gründen und schaltet in einer Anzeige in
einer theaterfachzeitschrift Zitat
Machotypen gesucht du musst tanzen und
ein Schnauzbart haben daraufhin haben
sich dann hunderte Bewerber gemeldet
köstlich und auch hier ist es jetzt von
express.de sie schreiben in ihrem
Artikel 40 Jahre nach welche wmca ist
eigentlich aus dem Village People
geworden na ja und fassen es kurz
zusammen aber auch auf dem Bild sieht
man ja sind sechs und da steht natürlich
ein Soldat als wäre es nicht anders
gewesen oder hier 2008 bei der
Verleihung ihres Sterns auf dem
Hollywood Walk of Fame sind auch sechs
ist auch wieder der Soldat der grinste
die Kamera und hier schreibt noch jemand
also zu den anderen Effekten auch zu
Dolly als erstes Dolly hatte eine
Zahnspange damals 100% in Artefakten wie
Zeitungsartikeln wird das auch so
beschrieben auch bei den Village People
damals waren es fünf und kein Soldat
dabei dass sie schreibt von Artefakten
andere nennen das halt Überbleibsel und
da gibt es welche ähm zeige ich dir
gleich aber sie schreibt hier in ihrem
Kommentar auch auch in nachgemachten
Tanzvideos wie YMCA choreographia habe
ich rausgesucht und es sind natürlich
fünf also wenn es schon immer immer
immer immer ganz selbstverständlich
sechs
Bandmitglieder gewesen sind ja und der
Soldaten natürlich immer dabei war dann
muss man sich da fragen so hä wieso
haben so viele Menschen die als fünf in
Erinnerung und sogar kuriographie Videos
er muss doch einer auf die Idee kommen
wenn sie sich schon ewig lange die
Videos angeschaut haben hey warte mal
moment mal wir sind ja nur fünf aber das
sind ja da fehlt doch einer also es ist
schon wirklich witzig oh ja und an
dieser Stelle danke überhaupt für diese
ganzen wundervollen Kommentare also ich
muss so viel lachen es ist so wunderbar
ich freue mich danke und auch ja für
diese ganzen weiterführenden Links das
macht mir so viel Spaß das zu
recherchieren hier schreibt noch jemand
Alicia also auch zu anderen
mandela-effekten am das halt hier fünf
Personen bei den Village People dabei
war oder auch Britney Spears in dem
Video zu upside again haben mir auch
schon super viele Leute geschrieben dass
sie da eigentlich ein Headset Mikrofon
hat und ich habe mir auch das Video mal
wieder angeguckt auch danke dafür jetzt
habe ich in Ordnung von Britney Spears
aber sie hat kein Headset mehr da gehen
wir mal zurück zu den Überbleibseln sie
hat mir jemand geschickt ein Bild per
Mail hat signiert von den Village People
damals und ich zähle 1 2 3 4 5 Jahren wo
wo ist der Soldat geblieben der schon
immer mit dabei war super witzig danke
auch dafür dafür dann hier noch ein
Kommentar der sich halt eben auf diesen
einen Bühnenauftritt bezieht aber auch
auf andere Dinge deswegen will ich ihn
kurz mit Dir teilen manche Dinge also
bei den Mandela Effekten bemerke ich
andere auch aber nichts großes aber es
gibt ja tausende Hinweise dass das mal
so gewesen sein muss und zwar in dieser
Realität ob Zeitungsartikel über die
Zahnspange also von Dolly in Moonraker
C3PO und komplett Gold in Zeichentrick
auf der Grammy Verleihung das stimmt da
gibt&#39;s auch ein Video wo ganz Gold ist
oder als Spielzeug im Supermarkt ob ein
Künstler der in Las Vegas mit Puppen
Auftritt vier und er als Fünfter und
weil MCA Schmidt hat fünf warum nicht
sechs die Liste lässt sich ewig
verlängern gesagt das Video zeige ich
dir gleich aber erstmal noch eine
Anmerkung zur Lage des Herzens was ich
auch sehr
bemerkenswert fand wie kann es sein dass
das Herz und seit Angedenken der Zeit
mittig schlägt also in dieser aktuellen
Zeitlinie in der wir uns jetzt befinden
was absolut Sinn macht aber es 10.000
Gewerbe Szene in Hollywood Film gibt wo
der Schauspieler mit Stich ins Herz oder
mit Schuss ins Herz entsetzt auf die
Wunde blickt immer links und dann
umkippt wenn es denn doch in dieser
Realität nie links gewesen ist da
erinnere ich mich auch noch dran super
spannender Hinweis danke und jetzt mal
die Village People auf der Bühne das ist
äh amazing Christopher der YMCA bei
America&#39;s got talent also das englische
oder ja amerikanische Pendant von Das
Supertalent perform der kommt erst als
Indianer auf die Bühne und alle Fragen
ihn so hey was ist los und er so ach ja
ich weiß nicht ich habe heute morgen
Lust gehabt diese Sachen hier anzuziehen
alle gucken komisch dann geht da hinter
die Bühne und kommt dann halt eben mit
diesen vier Puppen zurück und tanzen
YMCA also er ist der Indianer in der
Mitte und die vier Puppen sind halt eben
die restlichen people und ja du merkst
schon es sind eben nur fünf und auch
wenn man guckt ja wo ist hier der Soldat
auch hier hat sich jemand scheint
genauso wie ich und ja nicht weniger
andere Menschen offensichtlich nicht an
den Soldaten erinnert da muss man aber
auch sagen hey er performt da den
größten Hit der Village People also da
sollte er doch auf jeden Fall einmal
nachgezählt haben Moment wie viele
Puppen will ich denn jetzt hier
eigentlich mitnehmen will ich das
richtig gut machen oder ja Soldaten
nicht Soldat ja also super witzig und
hier schreibt auch Maria zu Village
People hier macht sie jemand auf der
Bühne nach und es sind fünf ich erinnere
mich auch nicht an einen an den Soldaten
er wohl auch nicht ähm und zum Abschluss
noch ein ganz fantastischer Kommentar
hier von Sänger singhana sie schreibt
noch eine Anekdote als mein Ex bei uns
zu Besuch war und hörte wie ich mit
unserer Tochter über den Mandela Effekt
redete meckerte er in seiner typisch
charmanten Art dass er alles Schwachsinn
ich fragte ihn darauf hin ob er sich an
die Village People innere ja natürlich
von seinem ersten Gehalt als Azubi hatte
er sich nämlich eine Platte von mir
gekauft und voller Stolz in seinem Regal
präsentiert wo er sie jeden Tag sah er
wusste tausend prozentig das ist einen
schwarzen gab und insgesamt fünf
Bandmitglieder als ich in die Band Fotos
in der Google Bildersuche zeigte wurde
er sehr wütend und meinte das sei alles
gefälscht jeder könnte ja irgendeinen
Scheiß im Internet hochladen naja er ist
nicht der Hellste auf jeden Fall
wirklich großartig dass alles also zu
recherchieren und zu lesen danke für
eure wirklich köstlichen wunderbaren
Kommentare und ja vielen vielen Dank
auch für dieses Video fürs zuschauen wir
sehen uns dann bei einem meiner anderen
Videos wieder ich freue mich jetzt schon
auf alle Kommentare mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal ciao