{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zXGkDp5PJkY","mytitle":"Kai Brenner,Natron und Soda - DAS sind die feinen Unterschiede - Ein f\u00fcr alle Mal erkl\u00e4rt ","mylang":"de"}
muss es beim natron kauf immer kaiser
natron sein bis natron das gleiche wie
sie oder und auch noch die frage was ist
der unterschied zwischen natron und
backpulver gibt es überhaupt einen
unterschied oder ist es ein und das
gleiche ganz ganz wichtige fragen und
ich sage wie immer hallo und herzlich
willkommen ich grüße dich zu diesen
neuen video
ich wurde gefragt ob es beim natron
immer gleich kaiser natron sein muss ob
es da nicht auch noch andere firmen gibt
zum beispiel dass man vielleicht schon
vorneweg natürlich gibt es die ich hab
halt das kaiser natron immer zu hause
und zu präsentationszwecken haltestelle
auch immer gern in die kamera
das heißt aber nicht dass es immer nur
kaiser natron sein muss und das heißt
auch nicht dass ich dafür geld bekomme
ich mach halt einfach nur sehr gerne
weil wie gesagt ich bin sehr überzeugt
vom natron für für den einsatz bei
vielen gesundheitlichen nutzen und
deswegen halt dieser kennen die kamera
aber ich sagte jetzt schon es kann auch
was anderes sein und in diesem video
will ich dir auch noch ein paar andere
marken damit an die hand geben
ich fange man vielleicht an mit dem
unterschied zwischen natron und oder
natron kriegt man zum beispiel auch
unter dem namen bugs oder oder speise so
dazu kaufen fragen sich viele moment mal
ist er nun natur um so das gleiche es
ist fast das gleiche aber halb eben am
ende doch nicht ganz also chemisch sind
die beiden sich natürlich sehr ähnlich
also das eine heißt der natrium karbonat
das ruder und das natron das heißt der
chemischen atrium hydrogencarbonat und
nun siehst du schon
der unterschied ist vorne am anfang
dieses moleküls zu suchen und da ist
halt auch der unterschied letztendlich
und auch die chemischen eigenschaften
die leicht verändert sind beim natron da
hat man dann vorne ein atrium atom und
ein wasserstoffatom und bei der soda da
sind einfach zwei natrium atome und so
verwendet man so dann halt auch er ja
sag mal eher außerhalb des körpers also
man nimmt es nicht ein
man nimmt es zum beispiel als
waschmittel man kann damit auch zum
beispiel an gepostete speisereste wieder
lösen also wenn man jetzt zum topf an
den man aus versehen hat anbrennen
lassen dann kann man das sehr gut mit
soda halt herauslösen oder auch wenn man
jetzt ein swimmingpool hat zum beispiel
und dann da den ph-wert regulieren will
da nimmt man halt so oder aber man würde
jetzt so da nicht nehmen um zum beispiel
sich ein getränk zu machen um das zu
trinken und bei den ph-wert im
aber halt jahr anzupassen da kommen dann
wieder das nato ins spiel
und ja die einsatzgebiete von natron die
dürfen ja jedem mittlerweile ausgiebig
bekannt sein lasso natron kann man ja
nicht nur nehmen um so brennan zu
bekämpfen oder halb positiv auf den
säure-basen-haushalt im körper
einzuwirken
man kann auch mit natron basen bad
nehmen für die haut was dann halt
wirklich der die säure reste von der
haut einfach mal löst also man kann
damit halt auch was für sein haus schutz
tun
und ja darüber hinaus gibt es noch
dutzende andere anwendungsgebiete halt
eben auch nicht nur am menschlichen
körper hat eben auch in der küche zum
beispiel über die frage natron ist das
gleich backpulver auch nicht ganz aber
träumen ist wie gesagt ein bestandteil
des backpulver also man kann es halt
auch verwenden um zum beispiel ein
flüssiger zu machen aber man kann nicht
backpulver verwenden um sein
säure-basen-haushalt im körper zu
regulieren also dass dann eben der feine
unterschied das natron zwar in
backpulver enthalten ist aber andersrum
ist es halt nicht genau das gleiche
der andere markennamen von natron sind
zum beispiel bullrich salz oder eben
auch speiseeis oder bugs oder man kennt
auch unter dem unter der bezeichnung e
500 und andere bezeichnung für sie oder
sind zum beispiel noch kristalls oder
oder wasch soda oder reines oder ich
hoffe ich konnte dir so ein bisschen
klarheit in den den begriff dschungel
zwischen natron und soda und halt auch
bei der frage muss es immer kaiser
natron sein oder constantin noch andere
sachen sein bringen und ich hoffe dass
du dieses video gefallen hat und ja wie
immer bände dieses video gefallen hat
dann klickt doch auf gefällt mir
dann abonniert doch gerne meinen kanal
das motiviert mich natürlich auch das
hier als immer mehr abonnenten dazu
kommen und mir auch immer mehr fragen
gestellt werden
auch bei einem fragen schreibt die unten
in die video kommentare und ich
beantworte wirklich jede frage so
schnell wie es geht
wenn ich meine frage nicht beantwortet
seien wir nicht sauer manche fragen halt
einfach auch extrem schnell nach unten
dann übersehe ich halte was dann schreib
deine frage nochmal in den kommentar und
dann habe ich halt wieder die zeit zu
beantworten
wenn du lust hast beim einer gesundheits
challenge teilzunehmen da findest du die
link unten in der video beschreibung
es ist ein kostenloser kurs wo du
wirklich mal mit mir zusammen an deiner
gesundheit arbeit ist also wirklich so
ein intensivkurs ein einsteigerkurs
natürlich also ich kann jetzt nicht
alles beibringen war die über gesundheit
weist aber ich kann mit dir die ersten
schritte zusammen gehen wenn ich das
interessiert dann trage ich dazu einen
unten in der video beschreibung findest
du den link dazu habe ich selbst
ausgearbeitet ich persönlich find&#39;s
richtig tollen schritt wenn man mal
anfangen möchte erstmal so die basics
für seine gesundheit zulegen
wenn du aber sagt ich will gleich
richtig ins detail gehen ich will gleich
ein richtig großes coaching bei brenner
buchung dann hast du auch dazu die
möglichkeit unten in der video
beschreibung findest du den link zu
meinem online coaching gesund sein ohne
arzt essen ist die beste medizin und da
gehen wir halt wirklich ans eingemachte
also da gehe ich mit dir schritt für
schritt durch jeden einzelnen prozess
durch die nicht kenne also angefangen
von den ursachen den bekannten ursachen
für die zivilisationskrankheiten und
dann halt eben wirklich handfest erklärt
für verschiedene erkrankungen wie es
dazu kommen kann wenn man halt eben
nicht weiß wie sie entstehen und die hat
dann geh ich halt eben auch wirklich ins
detail von bluthochdruck über diabetes
bis hin zu krebs wie können die
entstehen und wie kann man sich besser
schützen wenn ich das interessiert dann
schick unten in der video beschreibung
auf den link und dann kannst du auch
gleich mit einem online coaching bei mir
beginnt und richtig gas geben was deine
gesundheit angeht und deine
krankheitsprävention das war&#39;s für
dieses video hat mir immer sehr viel
spaß gemacht das für dich aufzunehmen
und für dich zu recherchieren wie hat
bleibt einfach dran ich freue mich
darauf wenn übernächsten video wieder
mit dabei bist ich wünsche dir alles
gute für dich und für deine liebsten und
einfach bis zum nächsten mal was gut und
bis dahin steinbrenner