{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3j80iXNMdcc","mytitle":"Kai Brenner,NORDPOL 1613\uff1a Mysteri\u00f6se alte Karten, 4 Kontinente & der schwarze Berg #shorts ","mylang":"de"}
diese inventio fortunata ist also die
Quelle des mittelalterlichen Konzepts
des Nordpols als magnetischer Berg
umgeben von einem kreisförmigen
Kontinent der durch vier mächtige Flüsse
geteilt wird und nochmal einen Bericht
eben aus diesem Buch und da geht es um
diese indooring Seas also diese
Strömungen die diese Schiffe nach Norden
zogen fast 4000 Personen betraten die
Indoor Meere die nie zurückkehrten 1364
kamen dann acht dieser Person zum
Königshof in Norwegen und der ihn
befanden sich zwei Priester alle acht
Stunden von denen die mit den ersten
Schiffen in die nördlichen Region
eingedrungen waren am arktischen Pool
befindet sich ein hoher magnetischer
Fels mit einem Umfang von 33 deutschen
Meilen ein Wogen des Meer umgibt diesen
Felsen als würde das Wasser durch eine
Öffnung aus einer Vase nach unten
abgelassen um ihn herum befinden sich
Inseln von denen zwei bewohnt sind