{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ff1xeBPxVvE","mytitle":"Kai Brenner,PARIS 1889 \ud83d\ude2f Du glaubst nicht, wie diese Stadt einmal aussah! ","mylang":"de"}
Paris im Jahre
1889 ja das Jahr der Weltausstellung
eine der schönsten Weltausstellung in
Paris gleichzeitig das jah inem der
eifeltum gebaut wurde und auch auf der
Weltausstellung präsentiert wurde für
viele allerdings auch genau der
Wendepunkt von der alten Welt der
Architektur der alten Welt mit ihrer
Ästhetik Schönheit finess ja als
Übergang zur seelenlosen moderne
repräsentiert durch die diese
Weltausstellung und den eiffeltum und
genau das schauen wir uns in diesem
Video einmal
an hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
und wie gesagt wir reisen ins Jahr 1889
nach Paris und wenn du diese Bilder
siehst dann wirst so nicht glauben wie
diese Stadt einmal aussah diese Reise
für mich hat begonnen mit einem Foto was
ich hier gefunden habe auf telegram vom
Fundament des effelturms und der verfass
was er schreibt auf dem Foto von Albert
fernick aus dem Jahr
1888 also als der effelturm
zusammengesetzt wurde aus diesen
Einzelteilen ist der Eifelturm auf
ungewöhnliche Weise fotografiert es
kommt nicht auf die Perspektive an
sondern auf den steinernen Sockel des
Turms natürlich benötigen schwere
Bauwerke und Gebäude ein Fundament oder
pfehle um nicht durchzuhängen was nun
vor den Augen der Touristen verborgen
bleibt und auf dem Foto wie durch ein
Wunder über überlebt hat versetzt ein in
Benommenheit Steinblöcke und
Metallstützen stehen auf alten
Backsteinmauern das S Boden vergraben
Mauerwerk und die Bögen kommen mir aus
früheren Beiträgen über die Flut also
schlammflut und lehenverwehungen
verdächtig bekannt vor Zitat auf den
Ruinen der alten Welt werden wir eine
neue Welt aufbauen und hier schwingt das
schon mit was viele eben in dieser
Weltausstellung in Paris im Jahr 1889
sehen halt eben ein ganz starkes Symbol
der ja Kontrolleure damaligen nicht nur
sichtbaren sondern auch im
hintergrundbefindlichen Machthaber um
ein Zeichen zu setzen das war&#39;s mit der
belleepoch das war die schöne Zeit und
ab jetzt auch ganz klar architektonisch
geht es in die seelenlose moderne mit
Industrialisierung mit der Entwurzelung
des Menschen mit der ja auch mit der
Ausklammerung allen göttlichen so zu
sagen was ja auch in die Architektur
eingeflossen ist und dazu gleich noch
mehr wir schauen uns jetzt erstmal das
Fundament an denn das dort Bögen aus
Mauerwerk zu sehen sind ist ja in der
Tat ungewöhnlich hier ist Malin Foto von
ja einem der vierfundmente des
effelturms und du siehst dass da also es
wurde mit einem Senkkasten weil es ja
unter dem Wasserniveau der SE lag wurde
halt gearbeitet und da wurden auch ja
letztendlich Fundamente aus Mauerwerk
gebaut dass aber dort Bögen zu sehen
sind auf diesem einen Foto das ist wie
gesagt in der Tat ungewöhnlich hier mal
noch ein weiteres Bild du siehst also
dass es so ein ja riesiger Kasten ist wo
dann halt die ja Fundamente eingebaut
wurden und hier ist schon so ja der
untere Sockel des Eiffelturms zu sehen
und dann wächst er so nach und nach in
die Höhe ja und Eiffel hat ja wirklich
alle notwendigen Einzelteile im
Baukasten Prinzip vor produzieren lassen
um sie dann in Paris vor Ort
zusammenzusetzen also die Teile wurden
exakt berechnet dann geschnitten mit den
Löchern versehen wo halt also dann die
Nieten durchgestanzt wurden ein Stab von
etwa 40 technischen Zeichnern
Architekten und Ingenieuren erfas in 700
Gesamtansichten und 3600 Werkzeichnung
das gesamte aus insgesamt
1838 Einzelteilen bestehende Bauwerk und
ja es wurde halt praktisch wie na ja so
ein bisschen
Lego in Groß zusammengesetzt und
vernietet das hier eins so der
bekanntesten Bilder wo man halt wirklich
so monatlich sieht wie der effelturm in
die Höhe wächst ja und hier noch ein
Bild vom ja halbfertigen eifffelturm wo
dann natürlich schon einige Besucher und
Beobachter durchströmen und auch hier
sieht man aber schon also mal noch ein
anderes Bild den Gegensatz zwischen der
ich sag jetzt mal neu gebauten
Architektur und der noch wunderschönen
Architektur der alten Welt also alles
was den Übergang in die moderne
signalisieren soll also ja also Stahl
und Nieten und eigentlich keine
Schönheit mehr also ja ein Symbol des
Industriezeitalters der eifeltom und im
Hintergrund siehst du halt eben noch ein
ja wunderschönes domgebäude in ja
einfach also einer großartigen
Architektur noch hier direkt unter dem
Eifelturm siehst du halt so ein klein
Pavillon von der Weltausstellung oder
hier von einer Postkarte siehst du halt
eben auch also dieses ja Stahl oder
eisenmster halt einfach und ja halt
überhaupt nicht sich einfügend in die
Architektur und das ist auch noch ein
schönes meme der Eiffelturm hat sich
halt auch in den letzten 100 Jahren
verändert also man sieht halt dass da
noch andere Aufbauten sind in der ersten
Etage aber vor allem sieht man eins dass
halt eben diese ja wunderschöne
Architektur verschwunden ist nicht nur
am effelturm sondern dort überall ja und
wie es so viele Bilder und Fotografien
vom Bau des effelturms gibt so wenige
gibt es vom Aufbau der Weltausstellung
also das ist ja ein bisschen auffällig
dass der ganze Fokus nur auf dieses eine
Bauwerk gerichtet wurde und alle anderen
Bauwerke die eigentlich architektonisch
viel schöner waren da da gibt&#39;s halt im
Grunde kaum was zu finden hier ist mal
eine Zeichnung wohlgemerkt Zeichnung
obwohl alles andere fotog fiert wurde
vom Palace of Fine Arts und ja es wurde
halt nicht fotografiert warum auch immer
hier so sah der Palast dann später aus
also ja also viel viel schöner auch wenn
jetzt nicht das schönste Gebäude der
ganzen Ausstellung aber halt doch
interessant dass also der Rest halt eben
kaum ja fotografisch aufgezeichnet wurde
und es gibt ja eine ganz ganz
fantastische Dokumentation die leider
von Youtube gelöscht wurde erfundene
Geschichte Teil 3 das Mysterium der
Weltausstellung die haben sich auch eben
mit dieser Ausstellung in Paris befasst
und kommen halt eben auch also anders
als die Mainstream Geschichte uns
erzählt zu einem ganz anderen Schluss
den ich gerne mit Dir teilen möchte was
halt sich dann halt auch mit meinen
Gedanken deckt und zwar
also jetzt aus der Dokumentation die
meisten Gebäude der Pariser Expo von
1889 befanden sich auf militärischem
oder städtischem Gelände und wurden kurz
vor dem Ende der Ausstellung ab gerissen
einzig der Eifelturm blieb übrig und das
obwohl 11 Jahre später eine weitere
Ausstellung abgehalten wurde und es
völlig unsinnig erscheint dafür wieder
alles neu aufzubauen die zweite
Ausstellung im Jahr 1900 wurde zudem
stark kritisiert da sie längst nicht
mehr so beeindruckend wie ihr Vorgänger
gewesen war für die Kabale war es von
großer Bedeutung Kontrolle über Paris zu
erlangen die Französische Revolution bzw
das Zeitalter der Revolution war der
zweite Akt in der Zerstörung der alten
Welt der erste Akt beinhaltet die
Ereignisse welche heutige Historiker als
allgemeine Krise bezeichnen die
allgemeine Krise ist ein Begriff welcher
die Periode weitreichender Konflikte
beschreibt die vom frühen 17 bis zum
frühen 18 Jahrhundert Europa
destabilisierten diese beiden
Begrifflichkeiten also allgemeine Krise
Zeitalter der Revolution verschle die
Zerstörung der alten Welt als
zusammenhangslose Ereignisse mit den
europäischen Revolutionen begann das
Zeitalter der modernen
pseudodemokratischen Staaten der
Einfluss der Geheimlogen insbesondere
der Freimaurerei auf die Französische
Revolution ist mittlerweile hinlänglich
bekannt mit Propaganda wurden die Massen
gegen den König aufgestachelt und das
Ancien regim entront vor diesem
Hintergrund sollte auch die Ausstellung
von
1889 chttet werden da sie den hunder
jahrestag der französischen Revolution
darstellt eine Besonderheit der Pariser
Ausstellung ist der eifetum im Gegensatz
zu vielen anderen Gebäuden ist hier die
Konstruktion nachvollziehbar
dokumentiert dieses stahlgebäude wurde
also tatsächlich gesondert für die
Exposition gebaut ein weiteres Indiz
dafür ist dass der architektonische Stil
des Turs sich erheblich von den alten
Bauwerken im griechischrömischen Stil
unterscheidet der Eifelturm ist zwar
beeindruckend von seiner Größe aber kein
ästhetisches Bauwerk wie beispielsweise
der Pala D Trocadero steht der Eifelturm
also für die erlangte Kontrolle der
Kabale über diesen Teil der alten Welt
betrachtet man berühmte Bilder der
Ausstellung wirkt der Eifelturm wie ein
gigantischer Moloch steril und
funktional der die alte erhabene
Architektur überragt und so den Triumph
der Moderne über die alte Welt
symbolisiert und genau das ist ja was
also immer wieder wenn man zu
Weltausstellung recherchiert in der
alternativen der Geschichtsforschung
aufkommt dass halt eben diese
weltstellung als Symbole sozusagen zu
sehen sind das ist ganz interessant also
dass sie halt eben mehr waren als
einfach nur Ausstellung wo man die
neueste Technik ähm oder halt einfach
auch Völker alles mögliche sich
anschauen konnte sondern dass sie einen
größeren Zweck hatten und das ist halt
eben auch wichtig die finanzi
haben eigentlich in der Regel drauf
gezahlt und dadurch dass es oft von den
sogenannten räuberbaronen finanziert
wurde also die hyperkapitalisten fällt
es natürlich auf dass die halt Dinge
machen also riesige Expos finanzieren wo
sie am Ende drauf zahlen also liegt der
Schluss nah dass es wirklich eigentlich
um einen anderen ja Schluss um ein
anderes Ziel ging und ich habe mir da
auch noch mal meine eigenen Gedanken
zugemacht und also hier kommt es ja
schon durch aber um das zu verstehen
muss halt meine ich die Gesellschaft
einfach aufteilen wie sie halt also
damals bis heute wahrscheinlich
aufgebaut und seitdem immer weiter
verfeindert wurde so dass man einen
hierarchischen Aufbau hat unten halt das
ja normale Volk sage ich mal in sein
Abstufung auch wenn das sehr gebildete
Menschen waren haben sie halt ja
letztendlich nur ein Gewissen eine
gewisse Möglichkeit Einfluss zu nehmen
darüber hinaus dann eben die
räuberbarone also Menschen mit einem
großen materiellen Einfluss
auf der anderen Seite aber auch die
Politik und natürlich die alle also
nicht eben unabhängig sondern hinter den
stehen halt eben die eigentlichen
Machthaber die heute würde man
vielleicht sagen Schattenregierung
Knopfloch sagt das sind die Kontrolleure
das sind also im Hintergrund wirkende
Organisationen Geheimgesellschaften von
denen die eigentliche Steuerung ausgeht
und wenn man das aber mal also mal so
annimmt sozusagen dann weiß man auch
damals ging es diesen ja
hintergrundorganisationen schon darum
halt eben ihre ihre Möglichkeiten der
Kontrolle der Steuerung in die breite
Öffentlichkeit zu bringen und wenn man
das halt einfach mit den mit den
damaligen Möglichkeiten betrachtet dann
kommt man halt ja zu einem ganz
interessanten Schluss und zwar dass
diese Weltausstellung sowas wie ja
Schulen waren also damals gab es keine
Mainstream Medien also musste man den
den Menschen auf bestimmte Art und Weise
zeigen guck mal das hier das ist der
aktuelle Stand der Technik m und also
das hast du gut zu finden das ist so wie
heute halt erzählt wird was die Menschen
denken und glauben sollen immer und
immer wieder in den Nachrichten und so
wurde es halt eben damals in den
Weltausstellung gemacht also das das ist
eine interessante Sicht dass
Weltausstellung letztendlich Orte waren
wo jeder also sozialen Kaste sage ich
jetzt mal und auch jeder größeren
einflussreicheren Organisation gezeigt
wurde was der aktuelle Stand ist
sozusagen ähm und was halt eben noch
viel wichtiger war dass dort ihr
Weltbild geprägt wurde also welche
Möglichkeiten es überhaupt gibt also z.B
dass man halt eben sagt hey ähm es gibt
halt eben nur diese kabelgebundene
Elektrizität es gibt keine Nutzung von
ätherischer Energie sozusagen das halt
wirklich klar ist guck mal das ist ja
hier schon der höchste Stand der Technik
und nichts anderes gibt es das halt den
Leuten klar wird hier das ist das Beste
und dann halt eben auch klar ist so das
geht jetzt langsam ähm in einen ja neuen
Bereich mit neuen Innovationen mit neuer
Technik sozusagen es ist also ein
Wendepunkt zwischen dem wie es früher
war und ja dem was jetzt demnächst
kommen soll also aus meiner Sicht sollte
man Weltausstellung eher als Symbole
anschauen also Symbole einer im
Hintergrund befindlichen also sehr
einflussreich
Organisation oder halt die Kontrolleure
die halt eben daran gelegen ist ganz
langsam Schritt für Schritt unsere
Verbindung zu unserer wahren
Vergangenheit zu kappen und hinzuführen
zu etwas was sie letztendlich durch die
Industrialisierung und halt auch durch
die Kriege weiter forziert haben dass
die Menschen halt einfach genau diese
alte Vergangenheit mehr und mehr
vergessen dass sie halt ihre Wurzeln
verlieren dass sie halt eine neue Art
von Bewusstsein annehmen und sich dieses
Bewusstsein dann halt eben auch in
dieser ja heutigen modernen funktionalen
aber auch seelenlosen Architektur
widerspiegeln kann dass den Menschen
halt eben ja also ihr ihre ihre
göttliche Verbindung auch und ihr
Bedürfnis diese Verbindung
wiederzuspiegeln und diese Energie diese
starke schöne
ähm also erhabene hochheilige Energie
ähm in ihren Gebäuden und in ihren
Alltag einfließen zu lassen dass ihnen
das mehr und mehr genommen wird ähm und
je mehr ich recherchiere desto mehr
komme ich zu diesem Schluss dass
Weltausstellung eben also leider so
schön wie sie eben auch waren genau
dieses Ziel hatten sozusagen den
Menschen zu zeigen oder den harmonischen
Übergang harmonisch aus Sicht der
Kontrolleure zu schaffen in die
Industrialisierung und die Menschen
immer mehr wegzuführen von dem was sie
eigentlich mal erlebt haben und ja heute
sehen wir ja das Endprodukt dieser
Menschen also Menschen die völlig
wurzelt sind mit fast und allen
möglichen Dingen ihren Körper zerstören
ihr Bewusstsein halt überhaupt nicht
entwickeln die keine Verbindung haben
zur besehten Natur zur Schöpfung und so
weiter und ich glaube dass ja das halt
eben damals begonnen hat und ich glaube
aber auch dass es wichtig ist dass wir
uns wieder zurückbesinnen dass wir uns
eben erinnern weil wir unsere Wurzeln
also wir die meisten Menschen hier in
Westeuropa nicht spüren ich rede davon
dass Menschen halt einfach ein
Bewusstsein haben und einfach sehen hey
ähm was möchte ich im im positiven Sinne
in meiner Stärke in diese Welt
einbringen und ähm ich glaube darum geht
es halt wieder und halt eben das geht
nur wenn uns wieder bewusst wird was
unsere ursprünglichen Wurzeln sind und
die liegen glaube ich auch mit in dieser
Zeit in dieser Architektur alles was
halt eben heute als bellepoch als
Gründerzeit als gilded age sozusagen
bezeichnet wird je nachdem in welcher
Region man ist ich bin sehr gespannt auf
jeden Fall auf deine Sichtweise dazu
schreibt mir das bitte unten in die
Kommentare ich lese mir das sehr gerne
durch ansonsten ja bedanke ich mich
wieder mal fürs zuschauen vielen vielen
Dank auch an alle die mich unterstützen
und wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao dankeke Brenner