{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yzWP0bvJGUg","mytitle":"Kai Brenner,PODCAST\uff1a Wie geht es mir\uff1f Update zu allen Fragen ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
zu einer neuen podcast folge würde ich
fast sagen wenn ich den schon eine
podcast folge aufgenommen hätte habe ich
bisher nicht es ist sogar in der tat
meine erste mein erster podcast die
nicht hier heute aufnehme und es soll
darum gehen ja was ist eigentlich
passiert
viele menschen schreiben ihre e-mails
fragen nach auch in den kommentaren
und das will ich alles mal aufnehmen
also wie geht es mir gerade was es so
der plan des lebens eigentlich mit mir
also was passiert ist muss man einfach
mal sagen das ist ja kein zufall
beziehungsweise voll vollen
synchronizität die mir am ende zeigen
kann
das ist der weg in dem du bitte gehst
gehen sollst darf was auch immer und ja
da möchte ich heute mal darüber sprechen
ja ich bin nicht sichtbar ich sehe auch
nicht so taufrisch aus ich fühle mich
mit jedem tag besser aber die
krankenhausaufenthalte haben natürlich
an mir gezehrt also vor allem die die
infect behandlung also ich hatte nach
dem ersten chemo zyklus hat dich nennen
naja ich habe mal in anführungszeichen
infekt weil keiner wusste es ist ein
infekt ist es keiner
ich hatte nur erhöhte temperatur und das
war natürlich so ein gefahrenzeichen
weil mein immunsystem nicht so gut
dastand und da wurde dann mit allen
möglichen antibiotika auf alles mögliche
geschossen was da so kreucht und fleucht
auch teilweise wie ich es um nachhinein
beurteilen würde ja mit ein bisschen zu
viel
schroth sozusagen weil ja nicht immer
irgendwas vorlag wirklich und das kann
auch einfach wie also ein wieso sind
eine halb krise gewesen seien spreche
ich noch darüber also der körper wenn er
wirklich viel
viel auf einmal umbaut macht er
natürlich fiebere ist ja klar aber wie
gesagt da gehen wir noch gut drauf ein
ich mache heute einfach mal den sunny
von verbünde die punkte also ich bin
nicht sichtbar
und wir haben jetzt erstmal darauf
eingehen wie ist der stand beim heute
ich habe ein paar notizen gemacht also
erste frage für mich wie viele zufälle
mussten eigentlich passieren ja wenn ich
zurückschaue auf das was also jetzt vor
ungefähr sechs wochen passiert ist dann
denke ich mir völlig verrückt völlig
verrückt
da war ich ja mit meiner frau beim
nephrologen und der leistung nachdem man
mich untersucht hatte meinte ich dürfte
eigentlich gar nicht mehr vor ihm stehen
also die die ich teilweise also einige
blutwerte die waren die man so aus dem
ruder dass das man eigentlich im koma
sein müsste und er hat sicherlich meine
niere angeschaut und meinte ja also ihre
eher linken ihre dies überhaupt nicht
mehr scheiber man sie gar nicht
beziehungsweise man sieht da noch so
rest davon aber also er hat meine frau
meinte auch sie wird nie den blick
vergessen diesen ins ins leere schauen
im blick so von einem menschen der sehr
gerne etwas tun möchte aber einfach eben
nichts machen kann und auch auf der e t
s gab mir jetzt nicht so viel zeit also
als es dann so konkret wurde meinten sie
naja also ganz ehrlich wenn sie noch ein
paar tage rumhüpfen einer von den
blutwerten wird sie auf jeden fall ins
koma bringen und dann ist eben die frage
was machen wir dann ja das war die
situation und letztendlich manieren
haben nicht mehr viel gemacht also die
nierenfunktion lag bei knapp 20 prozent
ja und heute also das ist auch für mich
unglaublich ich meine es ist viel
passiert das muss man halt sagen es hat
mir immer wieder gezeigt es muss auch
viel müll passiert damit fiele geschenke
überreicht werden können
heute ist mein linke niere wieder 6 cm
groß ja ganz normal und meine rechte
acht zentimeter groß und beide
funktionieren ganz normal das ist
einfach völlig undenkbar hätte das
jemand den ärzten auf der e t s eben vor
den also jetzt vor ein paar wochen
gesagt der mit dem kopf geschüttelt oder
hätte man es dem nephrologen gesagt er
hätte einfach nicht geglaubt ja weil er
hat einfach nur gesehen
sorry aber
ich kann ja jetzt nicht mehr viel tun
und deshalb einfach ja wo also meine
lungen die nierenfunktion es so die
ärztin meinte dass sie ein langes
gesundes leben garantiert den satz habe
ich mir aufgeschrieben von ist sehr sehr
schön
und ja das ist einfach großartig und ich
bin jeden tag dankbar dafür
beziehungsweise ich bin dabei zu
verarbeiten dass mein körper okay dass
ich um meinen körper halt überhaupt
diese art von geschenk so zusagen
bekommen konnten
das ist einfach krass ja na also sollte
schon so sein man muss das halt einfach
sagen also da sind so viele dinge
passiert auf dem weg dahin dass man halt
sagen muss es soll so sein
ich hatte natürlich auch also echt dinge
wo ich gesagt habe warum muss das jetzt
eben passieren aber ich arbeite mit
verschiedenen die heilpraktikerin
zusammen oder eine heilerin auch und die
eine heilerin susanne die man also die
hat immer nur sich gefreut
also wenn irgendwas war irgendwas
negatives diese ja genau richtig das
passt jetzt genau und so und dann habe
ich erst später gemerkt so hell war das
passt wirklich also auch mit dem heil
fieber was ich dann bekommen habe
spreche ich wie gesagt noch drüber ja
ich hab ein bisschen gewicht verloren
also deswegen wie gesagt ich sehe nicht
ganz so taufrisch aus deswegen werde ich
jetzt denke ich mal auch also solange
ich mich regeneriert habe und es wird
ein zwei wochen dauern werde ich jetzt
nicht unbedingt vor die kamera treten
also so authentisch bin ich dann auch
nicht und es muss auch nicht unbedingt
sein
ich habe da auch einiges einbüßen dürfen
habe aber eben auf der anderen seite
festgestellt dass ich vom also hab ich
habe mir aufgeschrieben vom lebensglück
christ bin und ich habe wirklich eine
mission bekommen dieses leben mir
aufgetragen hat also weil
sowas passiert einem nicht einfach so
viele zufälle hintereinander passieren
nicht so viel positive dinge passieren
nicht ohne dass das leben sagt pass mal
auf alles cool und das ist das was ich
eben mit ihm vorhabe also und ich habe
aber auch vorher schon eine weltsicht
unten denken entwickelt es sich halt
eben genau auf diese anbindung ans leben
und halt eben diese äußerung von
wünschen und bedürfnissen und leben
angepasst hat gehe ich auch gleich noch
mal auf ein ja also ich würde wirklich
sagen dass es einen lebensplan für jeden
einzelnen von uns gibt es stehe ich also
1000 prozent hinter und dort steht halt
eben drauf also wir schreiben uns auf
diesen lebensplan was wir erleben
möchten und erleben das dann halt auch
durch aus meiner sicht macht es halt
eben viel aus weil naja ich jede seele
sage ich mal
diese erfahrungen auch durch leben
möchte und man kann jetzt nicht und es
machen wirklich sehr sehr viele menschen
zu jemand anderen hingehen und sagen das
ist doch schwachsinn was du vorhast oder
wieso hast du angst davor eine sehr
völliger quatsch oder ja dass man halt
jemandem irgendwie helfen möchte bei
irgendeinem situationen die ja aber
selbst durchleben möchte und das finde
ich ganz ganz spannend dieses konzept
das habe ich mir auch nicht selber
ausgedacht sondern jetzt habe ich von
gute das ist eine seit vielen jahren
schon eine stetige frau und die hat sich
halt eben meinen sehen plan angeschaut
und meinte mir steht einfach nur eine
sache darauf meisterschaft aber für mich
es ist halt total schlüssig ich sag mal
dieses konzept eröffnet mir halt ganz
viele möglichkeiten andere menschen so
sein zu lassen wie sie sind weil der
regel also jetzt auch bei mir ich habe
es gemerkt
es gibt ganz viele die die wissen also
in anführungszeichen was das richtige
ist und sagen hey wie mach mal das oder
ist doch klar du hast das falsch gemacht
wollte ist einfach angst und angst hat
mich dahin geführt und so ich glaube so
einfach ist es nicht ich glaube es gibt
mit vielen planen bei jedem menschen und
den lebt derjenige auch aus das heißt er
hat sich da ein paar sachen drauf
geschrieben man möchte ich nur eine
sache darauf gesagt normalerweise sind
so zwei bis drei sachen die drauf stehen
und es sind große wichtigen dinge die
ich sag mal ja er sie als seele halt
einfach in diesem leben leben wollen so
und also meisterschaft bedeutet halt aus
meiner sicht eben auch genau das wie
mein leben verläuft also wirklich was
wenn ich mein leben angucke dann denke
ich mir eher an also so das wundert mich
alles gar nicht so dieses spirituelle
meine familie aber auch dieses ja kein
normales leben leben wollen also
innerhalb normaler normen sondern sein
eigenes ding machen wollen viel
ausprobieren sich selbst finden
die eigene gabe eigenes potenzial und so
was also der inhalt alles themen die
mich interessieren
und wenn jemand sagt ja auch auf den
seelen plan steht die meisterschaft dann
wundert mich deshalb eben nicht ja muss
ich halt eben auch sagen wichtig ist
halt dass man aber eben auch versteht
dass man diese dinge wie gesagt durch
leben möchte und das andere das auch
durch leben möchten dass man also als
erstes denkt okay
derjenige hat sich das vielleicht auf
den seelen kleine schreibt geschrieben
wenn ja muss man es natürlich abfragen
und es gibt wirklich viele krebs
therapeuten auch die zum beispiel als
erstes fragen wollen sie dennoch leben
mit krebs ist eine krankheit die oft
bedeutet
dass jemand und er dass durch diese
destruktive muster jemand eben sein
leben beenden möchte sozusagen unbewusst
natürlich sehr sagt ist jetzt nicht ja
hier ich will das machen aber da steckt
halt eben viel drin und da muss man halt
eben gucken eher was bedeutet es jetzt
und deswegen ist es halt auch so
kompliziert also man kann jetzt gar
nicht behaupten
also wenn ihr zu mehrere menschen
nebeneinander stehen oder eine gleiche
erkrankung haben dass die alle die
gleiche ursache haben sondern das kann
aus ganz unterschiedlichen dingen
passiert sein beziehungsweise der körper
kann ganz unterschiedliche dinge ihnen
darüber kommunizieren und das ist halt
eben die schwierigkeit sag ich mal
viele menschen verlernt haben auf sich
selbst zu hören auf die stimmen des
lebens zu hören
auf den körper zu hören oder auch nicht
irgendwie wissen helfen steht das ja auf
meinem seelen plan dass ich das einmal
durchleben und dann kommen sie halt eben
aus diesen dingen nicht raus ja
zurück zur meisterschaft hat natürlich
auch wieder meister krebs hat meine halb
praktikerin kara die vorgänge ich also
ich will garnicht krankheit dazu sagen
in meinem körper gesagt genannt ja und
das ist das was ich hatte schon gesagt
habe meine welt ist nicht deine so habe
ich mir das aufgeschrieben also die
dinge stehen daneben auf meinem plan
nicht auf dem von dem anderen also wenn
ich bei jemand anderem in den lebensplan
eingreifen würde wenn es ziemlich
übergriffig aber es wird wie gesagt
immer wieder gemacht die ganze zeit also
oder ja es wird eben nie akzeptiert es
wenn es für jemanden gerade richtig ist
an einer stelle links abzubiegen und
deshalb auch für den wichtig ist dass
man halt eben denen auch da
linksabbiegen lässt obwohl man selber
denken das ist ja der größte schwachsinn
videos links lang
aber dass man nicht wirklich lässt und
halt eben bedenkt ok derjenige hat sich
was anderes auf geschrieben als ich der
will was anderes erleben das kann halt
auch was ruhig aus ja negatives sein
aber es steht mir halt eben nicht an
in der zu bremsen oder zu überzeugen
oder eben halt einzugreifen und es ist
ganz ganz wichtig die susanne die hatte
immer ein beispiel genannt schon ein
alkoholiker der hat wirklich dieses also
das ganze leben rundum ein alkoholiker
erleben wollte oder will muss er sich
halt als seelen plan gesetzt ist jetzt
natürlich aus der luft gegriffen
ich kann die andere beispiele nennen
oder mache ich vielleicht gleich so von
weißig verstorbenen tieren oder was
minute erzählt hat dass manche
jugendliche halt eben nur oder manche
sehen und 20 jahre in cannes ihren
wollten weil es ja eben keinen bock
hatten auf dieses ganze dann spielt er
arbeiten und so und dann halt eben
gestorben sind mit anfang 20 aber man
kann halt später in kommunikation mit
ihm gehen und sagen jetzt halt auch
sagen ja das ist meine serien planen
also bestand da so meine ich habe mir
extra vorgenommen nicht älter zu werden
wenn man halt eben nicht dran rütteln
und die saison hat immer als beispiel
genannt von einem alkoholiker ja der
heißen frau hat und die frau hat immer
versucht ihn aus diesem aus diesem leben
herauszuholen
und immer wenn du es geschafft hat ihnen
aus diesem leben herauszuholen hat sie
im grunde diesen diesen zyklus einmal
verlängert weil die serie gesagt hat
naja es ist ja nicht was ich erleben
wollte ich wollte ja einmal erleben wie
es ist wenn man halt von vorne bis
hinten alkoholiker ist und nicht die wie
es ist wenn man halt eben gerettet wird
ja und das hat mir zu denken geben es
gibt ganz viele dieser geschichten aber
ich hoffe dass du verstehst worauf das
konzept hinausläuft dass man halt eben
wirklich so sich selbst weitestgehend
zurücknimmt und akzeptiert haye der hat
halt eben ganz andere dinge aus der
rolle zu stehen und es ist wichtig für
ihn dass er die halt erleben kann
und also jetzt jetzt schließt sich halt
eben auch den kreis ich habe mein ganzes
leben lang angst gab vor krebs also
jetzt nicht bewusst aber wenn ich mich
jetzt zurück erinnere also nachdem ich
praktisch diese ganzen erlebnisse hatte
merke ich doch da waren immer wieder
ereignisse die die mehrheit gezeigt
haben hey das ist meine größte angst und
da war ich 18 oder 20 oder so da hatte
ich schon angst vor krebs und halt eben
vor allem was damit zu tun hat sondern
was damit zusammenhängt und da hab ich
halt gemerkt so war und immer wenn ich
jemanden als ziele fragt er als erstes
gab es denn fälle in der familie und ich
sag nein nicht einen einzigen alle auf
andere arten gestorben sozusagen niemand
krebs aber ich hatte halt immer angst
vor krebs ja und am ende also alle
besucher meines kanals dann davon
profitiert weil ich habe so viel über
nahrungsergänzungsmittel recherchiert
über alternative heilmethoden über alles
mögliche um sich zu schützen
aber im grunde entsprang sohm einem
wettlauf meinem unbewussten wettlauf der
an mit dass ich dachte also ich hab ich
weiß nicht was ich mache wenn es
passiert beziehungsweise als ich und
also man hat mir das hier auch angesehen
im grunde realisiert habe dass ich es
sich da krebs habe und auch schon
abgebaut habe körperlich ja da habe ich
halt noch mehr probiert okay was ist was
also was hilft mir
hier was hilft mir vielleicht da und
nicht geholfen also das ist aber auch
mein mann mein persönliches ding ist
muss man auch dazu sagen
also es gibt viele menschen die mir ganz
einfachen dingen da halt eben
rausgekommen sind bei mir war es eben
wirklich so dass das leben mir immer
wieder so streiche gespielt hat bis zu
dem punkt wo ich dann halt eben die ja
letztendlich im krankenhaus war und da
ging es am haupt und da ja gegen
letztendlich auch also ab da habe ich
ein anderes leben ab da gingen die
geschenke los aber bis dahin gab es seit
er so dieses nein es ist nicht der
richtige weg würdigkeit das ist auch
nicht der richtige weg fröhlichkeit ist
es auch nicht der richtige weg
fälligkeit also deswegen hab ich da ein
super viel ausprobiert naja ich glaube
wirklich dass es nicht den richtigen
oder falschen weg gibt jemanden es gibt
nun den individuellen weg aber da ich
will jetzt gar nicht so abdriften ich
glaube man versteht ist so langsam was
meine ich eigentlich wenn ich sage dass
das leben eingreift also mittlerweile
bin ich an einem anderen punkt wo ich
ganz stark merke dass es eine kraft gibt
also ein bewusstsein ein gesteuertes
bewusstsein war es was viel mit über
mein leben über meine entwicklung
entscheidet manche sagen halt das
universum andere uru sagen gleich gott
ich finde sind alles so als riesige und
vor allem behaftete worte ich fand immer
schön wenn jemand sagt das leben also
das leben unterstützt sich zum beispiel
oder das leben zeig dir über
synchronizität nest auf dem richtigen
weg bist dass es sich auf irgendeinem
weg haben will ja oder dass es dich auf
nicht haben will
also wenn du irgendwie die ganze zeit
was machst und immer wieder passiert der
gleiche wust und misst das das leben
gern sagt so erich ich sehe dich da
nicht ich möchte nicht dass du diesen
weg weiter vertieft aber dass da was ist
was sozusagen
naja also sehr vital darüber entscheidet
was man macht bzw
also mit mehr kraft als man selber hat
entscheidungen trifft im eigenen leben
und dass man halt eben gut beraten ist
da so ein feines öhrchen zu entwickeln
was möchtest du eigentlich also wenn ich
oder andersrum
das ist der weg den du dir für mich
vorstellt weil ich habe verstanden wenn
ich diesen video dann unterstützt mich
also und wenn ich ihn nicht gehe dann
arbeitszeit gegen mich dann passiert
mich denn ich irgendwas ist will ich
nicht also was ist der weg den du dir
für mich vorstellt und dann passiert
weiß also dann ja sieht man halt eben
also wenn man darauf achtet nach und
nach merkt man halt immer mehr in welche
richtung es geht bei mir ist es nun also
ganz ganz glasklar mittlerweile ja dass
ich eben andere menschen unterstütze im
bereich ihrer anbindung sozusagen also
ich hab es ja auch schon in dem in dem
einen video gesagt hat er mich so ein
bisschen die worte aber letztendlich
dass ich menschen zeigen wie sie in ihre
kraft kommen ihre stärke finden
das ist alles auch noch so ein bisschen
ungenau eigentlich wie gesagt mein
spezialgebiet ist den leuten zu zeigen
wie sie wieder angebunden werden an
genau dieses was ich halt eben leben
nennen also dass genau das passieren
kann und wendet wenn das gemacht ist
dann passieren im leben halt ganz viele
synchronizität wie ihn zeigen hey das
ist gerade richtig was du machst aber
vor allem passiert was was ich liebe und
zwar als du kannst dir sachen wünschen
du bist angeschlossen an die fülle
es ist so für mich die krasseste
erkenntnis gewesen
momentan ist es immer alles in
unendlicher fülle um uns herum da warum
nicht einfach das irgendwie also halt
auch benutzen sozusagen
und als ich bei ute war ich war bei ihr
zu hause ein paar sachen erzählt ich
meine route ist halt schamane stehtisch
titel tätig schamanische tätig man
menschen schwierig und hat sich aber
einfach mal so ein cabrio gewünscht
schon seit jahren dachte ich mir so he
also krass dass es auch möglich ist sich
so oder so es ist halt überhaupt okay
ist dass man sich materielle sachen
wünsche und der meinte sie natürlich ist
es okay also ich meine wenn es nicht nur
als ist materiell immer ist was du dir
wünschst und selbst dann ist es glaube
ich vollkommen egal also dann bist du
halt eben so aber sie als sicherheiten
kartoffeln gewünscht und hat dann mir
die geschichte erzählt wie dieses cabrio
zu ihr gekommen ist über 1000 ecken
wirklich wirklich krass ja und es ist
eigentlich mein spezialgebieten menschen
wieder dahin zu bringen da wieder
einzubinden und ihnen dann sozusagen ja
diese phänomene zu zeigen die dann
entstehen ja also das ist das was bei
mir auch jetzt gerade total vorrangig
ist ja und also es gibt so ein paar
gesetze sogar das leben meint es immer
wohlwollend mit dir jetzt endlich vorher
schon bei dispenser gelesen
also auf dem weg dorthin können sich
natürlich immer viele steine befinden
oder kanal viel mist sein einfach und
ich kenne es auch das bis man was
erreicht wirklich viel ja einfach
unerwartetes passiert und man denkt was
soll das denn jetzt warum ich brauche es
nicht was dann aber am ende mit größeren
sinn ergibt also aus dem großen ganzen
und man muss sich halt auch mal fragen
ja wie soll denn jetzt leben sonst
kommunizieren also ich meine es kann ja
kein brief schreiben es muss halt eben
über über kleinere und größere taten
sozusagen einwirken und deswegen muss
man halt auch so ein bisschen abwarten
und gucken ja wie wirken sich denn
eigentlich auf mein leben aus aber wenn
man in so einer anbindung ist dann merkt
man in der regel okay die die wirken
insgesamt alle in eine positive richtung
ein beispiel ich hatte im krankenhaus
dann sollten in ihren funktionen gemacht
werden
an dass man die linke niere über die
haut entsteht also dass man praktisch
von außen rein piekst und daher dass die
flüssigkeit rausholen und der arzt hat
sie halte sich aber versprochen und hat
praktisch meine lunge beschädigt er ist
eine kleine luftblase zwischen ihre und
lunge sich gebildet hat zwar also
schmerzhaft wirklich sehr sehr
schmerzhaft und er hat dann auch gleich
alles abgebrochen
und ja ich dachte halt ja was soll das
jetzt sein so weil also ich hab mich der
gekrümmt vor schmerzen auf station war
auch witzig ich habe gleich zu den
ärzten gesagt er kann bitte sofort einer
von euch vorbei kommt und sie so ja ja
mal nicht spielt er hingegangen einzig
der name schmerzmittel bekommen habe und
da meinten sie na ja das ist ganz
harmlos also das tut halt nur weh aber
ist so ein sich harmlos und wenn
wirklich was gewesen wäre wären wir
natürlich sofort gekommen
ich dachte mir also leute und susanne
schreibt großartig genau das was
passiert ist großartig ich dachte da
keine ahnung was daran großartig sein
soll
aber das gibt halt gab halt eben meiner
kleinen er die zeit die so weit zu
regenerieren dass die ärzte doch noch
mal überlegt haben so eine interne
schiene zu legen dass am ende auch
funktioniert hat und das jetzt hat
gerade die die die konstellation ist
also das eine wäre nicht passiert wenn
es andere passiert wäre sozusagen
und es ist halt darf man halt eben nicht
vergessen dass da denn dinge passieren
und hat teilweise auch dinge passieren
die einfach so eine gewisse energie
freisetzen
also man nachsicht hoffen dass man immer
nur ja hier die geschenke absagen
sondern es jemals tun muss man halt auch
eben jan als abschluss habe ich hier
einfach nochmal einem kleinen text
formuliert und dann wenn ich jetzt auch
so vorlesen weil ich das sehr sehr gut
und stimmig finde ich hoffe es dir
dieser podcast an sich gefallen hat also
das besser auf jeden fall informativ für
mich war weil viele wollen ja dann doch
irgendwie mehr reingehen mehr infos
haben
und ja ich hoffe dass ich die dass ich
die sozusagen zufrieden stellen konnte
lass mir einfach in den kommentarbereich
ja mein feedback dazu da wie oder was du
dir vorgestellt hast und im podcast was
du vielleicht für sagte er auf fragen
hast wie ich das noch besser machen
können also hinten alles rein und jetzt
zum zum abschluss ja das was ich noch
geschrieben habe es gibt dort draußen
niemanden der uns sagen kann was wir in
unserem leben tun sollen sondern dass es
nur einen einzigen richtigen weg für uns
gibt nämlich unseren eigenen
persönlichen weg
im einklang mit unserem bewusstsein
unsere überzeugungen unsere persönlichen
kraft aber der also deine eigene energie
denn eigenes feld und eine eigene
persönliche kraft auf anstatt von
anderen abhängig zu sein
lebe dein leben zu 100 prozent gehe
jeden tag in eine persönliche
selbstverwirklichung ganz egal was
andere darüber denken lebe deine schönen
seiten und arbeitet gleichzeitig an
deinen inneren nicht so schönen
blockaden immer wenn du dich über etwas
aufgeregt oder geärgert hast kannst du
dankbar sein weil sich diese situation
auch etwas sehr wertvolles hingewiesen
hat was du noch transformieren kannst
wenn du auf diese weise lebst wirst du
auf dem richtigen weg seien
und du wirst immer eine tiefe verbindung
zu wir haben wird sich dein leben immer
gut und richtig anfühlen und ich wünsche
dir für deinen weg alles gute
möglichst er auf deinem weg immer gut
gehen und damit verabschiede ich mich
aus diesem podcast
und ja wir haben uns dann in einem
meiner nächsten videos wieder als gut
und bis bald
brenner