{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BYenaS4QPU4","mytitle":"Kai Brenner,Nach dieser Geschichte siehst du die Welt mit anderen Augen... ","mylang":"de"}
zwei reisende machten halt um die nacht
im hause einer wohlhabenden familie zu
verbringen die familie war unhöflich und
verweigerte den engeln im gästezimmer
des haupthauses auszuruhen
anstelle dessen bekamen sie einen
kleinen platz im kalten keller
als sie sich auf dem harten boden
ausstreckten sei der ältere enge ein
loch in der wand und reparierte es als
der jüngere engel fragte warum antwortet
der ältere engel die dinge sind nicht
immer das was sie zu sein scheinen
in der nächsten nacht rasteten die
beiden im haus eine sehr armen aber
gastfreundlichen bauern und seiner frau
nachdem sie das wenige essen das sie
hatten mit ihnen geteilt hatten ließen
sie die engel in ihrem bett schlafen wo
sie sehr gut schließen als die sonne am
nächsten tag den himmel erklommen fanden
die engel den bauern und seine frau in
tränen ihre einzige kuh deren milch ihr
einziges einkommen gewesen war lag tot
auf dem feld die jüngere engel wurde
wütend und fragte den älteren engel wie
hat das habe geschehen lassen können der
erste mann hatte alles trotzdem hast du
ihn sagte er anklagend die zweite
familie hatte wenig und du liest die kuh
sterben
die dinge sind nicht immer das was sie
zu sein scheinen sagte der ältere engel
als wir im kalten keller des haupthauses
routen bemerkte ich dass gold in diesem
loch in der wand steckte weil der
eigentümer aber so von ihr besessen war
und sein glückliches schicksal nicht
teilen leute versiegelte ich die band so
dass er es nicht finden konnte als wir
dann in der letzten nacht im bett des
bauern schliefen kamen der engel des
todes um seine frau zu holen ich gab ihm
die kuh an stattdessen
die dinge sind nicht immer das was sie
zu sein scheinen
und die moral von der geschichte und die
dinge sind nicht immer das was sie auf
den ersten blick zu sein scheinen und es
ist wichtig nicht zu schnell ein urteil
zu fällen sondern sich alles erst einmal
genau anzuschauen
das was wir uns wünschen und erhoffen
kann aus dem kopf kommen und nicht
unserem herzen entspringen und dann
bringt es uns unsere echten entwicklung
nicht weiter
mit dem kopf können wir niemals tiefe
liebe für etwas empfinden auf der
anderen seite hin dass das uns erst
einmal negativ erscheint kann sie später
als etwas wirklich wertvolles für unser
leben herausstellen es ist also wichtig
zu vertrauen dass sich die dinge in
unserem besten sinn entwickeln werden
erst wenn du vertraust kann wieder die
magie in sein leben treten
meine erfahrung ist dass universum meint
es immer gut mit dir aber es gibt die
nicht immer das was du dir wünschst und
haben das was du für deine weitere
entwicklung brauchst loslassen springen
etwas neues ausprobieren kostet immer
mut aber danach bist du ein neuer mensch
veränderungen darf daher auch mal
holprig sein weil sonst ist es keine
echte veränderung die wirklichen
meilenstein in deinem leben die dich bis
in den kern verändern die sind immer
erst mal mit ungewissheit verbunden
warum weil du nicht weiß was als
nächstes kommt aber am ende merken wir
oft das ist genau das richtige war um
eine für uns wichtige erfahrung zu
machen
je mehr wir also ins vertrauen gehen das
vertrauen in uns selbst und unsere
göttliche führung desto mehr beginnen zu
leuchten dann beginnen wir auch wieder
unsere intensive verbindung zum leben
zum universum und zu einem größeren
bewusstsein zu spüren habt vertrauen
dann kann das in dein leben treten was
dich wirklich wachsen lässt vergiss
niemals du bist geliebt behütet und
beschützt
also mach dein leben zu einem
meisterwerk
habt vertrauen