{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z6_ynZG7ylI","mytitle":"Kai Brenner,Noch mehr \uff02Zufa\u0308lle\uff02 in Israel \ud83e\udd14 Geschichte wiederholt sich\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute noch mal zu den Zufällen in Israel
und vor allem auch um die tieferen
Schichten um die es da meiner Meinung
nach geht was mir nämlich auffällt ist
die meisten lassen sich da sofort wieder
dazu hinreißen und auch vor allem vor
einen karrenpannen wie wir es ja in den
letzten Jahren so oft gesehen haben also
ob es nun bei der Pandemie war oder bei
allen nachfolgenden Ereignissen ging es
recht schnell dass die Menschen sich
sozusagen eine Meinung gebildet haben
allerdings abgeleitet von nur den ganz
offensichtlichen oberflächlichsten
Ereignissen und wenn man mal tiefer
schaut und sich die Frage stellt wem
nutzt das und auch wirklich mal guckt
auch hier wieder hey wenn sowas passiert
wie dass da einer der Besten der Besten
Geheimdienste der Welt überhaupt nichts
von wusste das ist das eine aber wenn
halt auch eine der best gesichertsten
Grenzen der Welt an mehreren Punkten
durchbrochen wird und wenn so viele
Sachen passieren dann muss man sich dann
muss man sich die Frage stellen kann
kann es denn sein dass da irgendetwas ja
an dieser offiziellen Geschichte
vielleicht
dazu zwingt eine tieferliegende
Geschichte anzunehmen und wenn es eine
tieferliegende Geschichte gibt kuibono
wem nutzt es dann und das ist auch
wichtig vielleicht gibt es sogar eine
noch tiefer liegende Geschichte weil
jeder der mal ein guten schlauen krimmy
oder Gangsterfilm geschaut hat der weiß
doch na ja also das oberflächlichste das
ist es
eine Stufe tiefer das machen schon
schlaue Gangster aber die richtig
schlauen das perfekte Verbrechen das
sind die die noch tiefer sind und wissen
na ja wenn der Kriminalkommissar oben
findet dass das nicht stimmt dann
verdächtigt er sofort den auf der
nächsten Stufe aber der eigentliche ja
Täter der ist da halt eben noch eins
tiefer genau das will ich in diesem
Video mal ja versuchen zu vermitteln und
die Medien sprechen auch wieder eine
ganz interessante Symbolsprache ähm und
auch da legen Sie automatisch eine Spur
wenn sie vom
israelischen 9/1even oder vom
israelischen Pol haber sprechen beides
amerikanische Ereignisse aber wie gesagt
dazu gleich mehr erstmal fangen wir mal
an mit dem also bei der ersten Ebene wo
also bewusst oder unbewusst bezahlt oder
unbezahlt
m geschrienen wird hier z.B ähm von
Sascha Lobo der Überfall der Hamas ist
keiner man von beiden Seiten betrachten
muss und
also gleich wieder die Spaltung und die
Fronten klar macht und milosch matoschek
sagt dazu schon sind die
gesinnungschinder auf dem Plan bitte
immer schön eindimensional denken und
also da komme ich auch gleich noch mal
zu aber das ist erst mal das und es ist
auch schrecklich man muss es ja auch
sagen aber wie gesagt dazu gleich mehr
was jetzt gerade aktuell wieder forsiert
wird und hier muss man halt auch schon
sich fragen na ja also wer wer profitit
i denn davon wenn zwei sich streiten
also wer davon profitiert und das mal
schon mal ganz vorab das haben auch
einige geschrieben sind in erster Linie
wieder einmal ja Politiker wieder einmal
Waffenhändler und hinter natürlich auch
Institutionen die na ja die halt einfach
strategisch an dem machttausbau und an
weiteren Interessen dienlich sind also
wer gerade verliert das sieht man ja
auch also das sind in der Regel die ganz
normalen Menschen auch wenn es wirk ganz
schreckliches was aber auf beiden Seiten
passiert muss man sich doch mal fragen
also ganz ganz ehrlich wem nutzt es aber
wie gesagt Schritt für Schritt
ganz kurz zu meinem Video mein letztes
Video dazu
also einige ich merke halt stoßen sich
weil sie so emotional aufgewühlt sind
natürlich auch an der Sichtweise die
halt eben sagt schau doch mal wenn so
viele eigenartige Zufälle passieren
vielleicht ist ja die offizielle
Geschichte so gar nicht stimmig und da
gab es einige die sich da sehr drüber
aufgeregt haben und ich habe mein Video
überprüft und bleibt dabei ich find es
nicht gut einerseits natürlich wenn also
sowas passiert ja wenn Land angegriffen
wird wenn so schreckliche Bilder um die
Welt gehen aber ich find es auch nicht
gut wenn daraufhin ein Gebiet halb so
groß wie Hamburg also wirklich so krass
angegriffen wird vor allem wenn man weiß
dass da fast ausschließlich Kinder leben
und Annalena berbock feiert das dann
auch noch mit ihren twe
da muss ich halt sagen wirklich das das
geht alles nicht Leute also wenn jemand
wirklich echt menschlich ist tja dann
geht es nicht aber und jetzt kommt es
nämlich dazu bei all diesen riesigen
Ungereimtheiten die ja allein schon in
der Mainstream Presse kommuniziert
werden also das z.B wie gesagt der beste
Geheimdienst der Welt davon nichts
gewusst hat das einfach mal die Grenze
an mehreren Punkten und vor allem hast
du dir diese Grenze mal angesehen diese
mega Grenzzaun und und weiß ich was also
dass da ohne dass jemand das merkt
einfach mal über 400 Menschen
durchbrechen ähm ja und dann überhaupt
so weit kommen ohne dass da also weder
Polizei noch grenzmilitär erstmal
irgendwas bemerken da muss man sich ja
sagen ganz ehrlich also so das das ja
gut also man sollte bleiben wir mal bei
diesem Punkt bei bei diesen riesigen
Ungereimtheiten zuerst mal herausfinden
wer wirklich dahinter steckt denn das
haben wir alle auf dem Schulhof gelernt
wenn sich zwei streiten dann freut sich
immer der dritte auf deutsch gesagt oder
mal im politischen sprech es sollten
zuerst die Hintermänner identifiziert
werden bevor man in wie in diesem Fall
komplett ausrastet und halt eben also
wirklich nachfolgende Ereignisse halt
auch damit begünstigt und auslöst und
das lehrt auch sunsui die Kunst des
Krieges eines der besten Bücher dazu und
jeder der das mal gelesen hat und es
gibt&#39;s ja auch für Manager es haben
wirklich viele Menschen gelesen der weiß
man darf nie von demem einseitigen
Ereignis ausgehen weil halt wirklich ein
guter Militärstratege immer mindestens
ein doppelten Boden eben mit einbaut und
ähm ja es gibt wie gesagt viele Krimis
Gangsterfilme und viele Leute haben so
viele Filme davon gesehen dass sie
eigentlich wissen müssten na ja also
wenn die Polizei erstmal einverdächtigt
und der war das nicht dann ist natürlich
der schlaue gangngster der der noch mal
im Versteckten agiert ja und wir wissen
ja alle am Ende was im der Gärtner Milos
matusek der zeigt dieses Bild hier
customers whoard this item also Board al
sind natürlich memes zeigt aber dass
genau die also die gleichen
Strategien wieder und wieder und wieder
durchgekaut werden also und das das halt
eigentlich den Menschen auffallen müsste
und er fragt und das ist die schlaueste
Frage hier aus meiner Sicht was ist das
übergeordnete narrativ des Konflikts
also wer hat davon wirklich was ja wenn
sowas passiert und wenn man mal schaut
diese ganzen Ebenen einfach mal nur
anhand dieser Frage strukturiert dann ja
merkt man schon so hm also sollte man
vielleicht doch erstmal schauen wer da
wer da wirklich im Hintergrund
vielleicht mit drin steckt hat mir
jemand geschrieben na ja also es gibt
heute letztendlich zwei Möglichkeiten
entweder man ist ein
zufallstheoretiker also es wird ja gerne
in der Öffentlichkeit von den
offiziellen Experten und Analysten davon
ausgegangen dass das alles völlig
unerwartet aufgetreten ist also halt
eben zufällig ist oder man ist ein
Verschwörungstheoretiker also man glaubt
daran dass im Hintergrund einflussreiche
Gruppierung sich abgesprochen haben ist
ja die Definition einer Verschwörung und
dann früher also ich sag mal war
Verschwörung eigentlich gar kein
schlimmes Wort das ist ja nur heute
benutzt worden um halt eben eigentlich
Menschen schlecht zu machen aber jeder
der eins und eins zusammenzählt und wie
gesagt ein paar richtig gute krimmis
gesehen hat der weiß doch natürlich
gibt&#39;s immer eine Verschwörung also so
hä das wäre ja total dumm wenn Militär
nicht eben im Hintergrund
mit solchen Strategien arbeiten würde ja
und jetzt aber und das ist der ganz
interessante Zusammenhang den unsere
Mainstream Medien gerade herstellen dass
halt eben also bestimmte
oder dass diese Vorfälle in Israel mit
bestimmten allen anderen geschichtlichen
Ereignissen in Verbindung gebracht
werden z.B hier es wird geschrieben das
wäre das israelische Pearl Harbor oder
hier Israels 9/11 und wenn man mal also
diese Symbolik wenn man diese Symbolik
folgt dann merkt man das sind zwei
Ereignisse die jeweils dazu geführt
haben dass die USA anderen Ländern den
Krieg erklärt haben und beide Ereignisse
sind bis heute sehr umstritten es gibt
natürlich die offizielle Erklärung klar
keiner wusste was und ey alles Zufall
aber wenn WN man dann mal tiefer geht
also wenn man kein zufallstheoretiker
ist sondern die Seite der
Verschwörungstheoretiker sich anschaut
dann merkt man so h na ja so wenn man
das als Kriegslist lesen möchte um die
Öffentlichkeit auf die nachfolgenden
geplantenignisse einzordenen dann müsste
man ja als also sunsui Leser oder als
Militärstratege sagen so ja also klar da
gibt&#39;s auf jeden Fall tiefere
Dimensionen schauen wir uns es ganz kurz
an lernen wir noch was geschichtliches
was war Pearl Harbor hier der Angriff
auf Pearl Harbor war ein
Überraschungsangriff der
kaiserlichjpanischen
marineluftstreitkräfte auf die in Pearl
Harbor im Hawaii Territorium voranker
liegende Pazifikflotte der USA am 7
dezember 1941 am darauffolgenden Tag
erklärten die USA dem Kaiserreich Japan
den Krieg und hier muss man halt eben
dazu sagen bis dahin war die
überwiegende Mehrheit der amerikanischen
Bevölkerung gegen einen Kriegseintritt
der USA also pel harber hat letztendlich
das möglich gemacht dass sofort am
nächsten Tag eben das Unmögliche
passieren konnte und dann gibt&#39;s
natürlich hierzu also das ist jetzt die
äh die zufallstheorie sozusagen die
Seite der zufallstheoretiker dann gibt&#39;s
noch die andere Seite in Wikipedia
schreibt auch dazu
Verschwörungstheorien zum Angriff auf
Pearl harber Zielen in Zweifel dass der
Angriff der Japaner auf die US-Flotte am
7 Dezember 41 die USA völlig überraschte
sie haupten die US-Regierung und oder
Teile des US-Militärs hätten rechtzeitig
Kenntnis von jem geplanten Angriff
gehabt aber bewusst nichts dagegen
unternommen sie hätten so die Zustimmung
der kriegsunwilligen usöffentlichkeit
für den Tags darauf erfolgten Eintritt
der Vereinigten Staaten in den Zweiten
Weltkrieg herbeiführen wollen weiterhin
existiert ein Tagebucheintrag des
damaligen Kriegsministers stimson über
eine Unterredung mit rooswelt Zitat die
Frage war wie man sie in eine Position
man manövrieren könnte in der sie den
ersten Schuss abgeben würden ohne dass
uns zu viel passiert es war
wünschenswert sicherzustellen dass die
Japaner dies wären so dass niemand auch
nur den geringsten Zweifel haben könnte
wer der Agressor war also wie gesagt es
gibt zwei Sichtweisen und also auf der
etwas tieferen Ebene könnte man sagen na
ja das ist eine Kriegslist gewesen und
natürlich wurde also ganz offiziell wenn
man nur platt sieht ja was ist da
passiert kann man sagen der ist Schuld
der ist schuld aber wenn man mal tiefer
schaut sagt man kuibono wer hat denn
mehr davon tja und am nächsten Tag
hatten wir ja gesehen dass das völlig
unerwartete passieren kann so und
natürlich diese zweite Symbolik die
gerade verwendet wird also das 91even
was war denn der 11 September also nicht
wenige sagen also natürlich nicht auf
der zufallstheoretiker Seite sondern auf
der andere auf der anderen das war einer
der größten inside Jobs der Geschichte
also lass lassen uns das nur einmal noch
mal kurz Review passieren im Best
überwachten Luftraum der Welt sollen
angeblich vier Flugzeuge entführt worden
sein von Männern die vorher in also ganz
kleinen Flugzeugen trainiert haben und
das wichtigste ohne dass während dieser
gesamten Zeit amerikanische Abfangjäger
das geschafft haben gegen diese vier
Flugzeuge vorzugehen und dann am Ende
was passiert ist tja das ä haben wir ja
den Nachrichten entnommen hier mal die
flugruten der F der entführten
Passagiermaschinen quer durchs ganze
Land geflogen na ja und dem 11 September
haben wir ja also Ironie an gelernt dass
Flugzeuge aus Aluminium Gebäude aus
massivem Stahlbeton nicht nur zum
Einsturz bringen können sondern sondern
auch das kirosin Stahlträger zum
Schmelzen bringen und dadurch einen
Wolkenkratzer richtig pulverisieren kann
weil davon ist nicht viel übrig
geblieben und
wenn man mal schaut es gibt ja andere
Brände in wkenkratzern da passiert das
halt eben nicht tja also wie gesagt ganz
eigenartige Anomalien und Learnings oder
auch und das ist hier das Pentagon wo ja
also eine Maschine laut offizieller
Geschichte hereingeflogen ist das
Flugzeug turbin die man normalerweise
und guckt dir gerne mal in Ruhe Bilder
an von Flugzeugabstürzen gerade die
Turbinen die findet man nur in diesem
Fall findet man nichts auch keine Flügel
wo ja der Treibstoff drin ist tja also
und das ist ja auch noch eine Sache hast
du schon mal bei Flugzeuglandung aus dem
Cockpitfenster geguckt also so ein
Flughafen anzufliegen das ist ja schon
krass und du siehst also meilenweit
diese ledbeleuchtung und hast dann den
Autopiloten und dann
muss man ja wirklich sagen wie schwer
wäre das selbst für einen erfahrenen
Piloten also so ein so ein flaches
Gebäude über so viele Kilometer
anzufliegen und dann auch noch zu
treffen also wie gesagt alles die
offizielle Geschichte der
zufallstheoretiker wo man sich über
Fragen muss hm lassen wir doch mal ähm
auf der anderen Seite vielleicht jemand
zu Wort kommen m Daniele Ganser der also
ja auf Wikipedia immer noch als
Verschwörungstheoretiker bezeichnet wird
und auch obwohl er schon so viel dagegen
vorgegangen ist auf wundersame Weise der
Artikel immer wieder zurückgeschrieben
wird sein Eintrag zum 11 September seit
2005 verbreitet Ganser öffentlich
Verschwörungstheorien zum 11 September
2001 die Ermittlungsergebnisse der
US-Behörden und der 9/11 Commission
nennt er surprise Theorie und stellt
Ihnen Theorien gegenüber wonach
Unbekannte in der US-Regierung die
Anschläge absichtlich zugelassen haben
also let it happen on purpose oder sogar
geplant haben also make it happen on
purpose um Kriege der USA zu
legitimieren also das ist die Sicht von
Daniele Ganser das ist praktisch ein
Vertreter für die Menschen die glauben
dass sich halt im Hintergrund
ja Institution sozusagen abgestimmt hat
haben im Geheimen aber also die
Definition von Verschwörung aber auch
hier wieder es wurde aus seiner Sicht
zugelassen und dann darf sich ja fragen
hat es denn die nachfolgenden Kriege der
USA legitimiert also auch hier wieder
wenn man vielleicht annimmt dass es eine
Kriegslist war wäre das denn schlau auch
hier wieder kuibono wem hat es denn
genutzt in der ganzen Folge wem hat es
denn genutzt am meisten darf man sich
einfach die Frage stellen und jeder darf
da mit wachen Augen rangehen ähm ja und
wenn man sich jetzt fragt jetzt mal
wieder zurück in die aktuellen
Ereignisse wenn unsere Medien eben genau
diese Symbolik verwenden also genau
diese zwei Ereignisse rauspicken und
jetzt sagen also wir haben das jetzt
Israels 9eleven israelisches pollhabe
was wollen sie uns denn damit sagen ja
und jetzt kommen wir mal wieder zurück
also hier z.B Tagesspiegel schreibt ja
das große Versagen der Geheimdienste
also Hamas attackiert Israel warum die
weltberühmten geheimdien Dienste des
jüdischen Staates und der USA den
Angriff nicht vorhergesehen haben und an
dieser Stelle nimm dir bitte mal eine
Sekunde Zeit und stell dir die Frage ob
du wirklich glaubst dass also die
weltbesten Geheimdienste und der mossard
ja wie gesagt wird ja von ganz vielen
hochgelobt
und auch die CIA dass S an diesem Land
also in diesem speziellen Land an dieser
speziellen Grenze in dieser Situation
solche eklatante Fehler machen ja also
wenn es wirklich echte Fehler wären wer
hätte denn einen Vorteil davon wenn so
ein gravierender Fehler auftreten würde
also das ist jetzt das nächste kuibono
und da gibt&#39;s mehrere Antworten ähm also
wie gesagt alle die halt eben davon
profitieren das Krieg ist also
Waffenhändler auf jeden Fall
politische einflussnehmer aber eben auch
ganze Nation die sich durch so eine
Eskalation also theoretisch einen
Vorteil verschaffen könnten also es
fällt ja auch in Netzer halt häufig das
Stichwort Stellvertreter Krieg und
aber auch hier wenn man jetzt hier sich
wieder nicht verfängt sozusagen und sagt
na ja okay wir haben oben die
zufallstheoretiker dann haben wir die
erste Ebene der Verschwörungstheorie
gehen wir mal noch tiefer und Fragen hey
m wer hat denn vielleicht sogar was
davon wenn oben die sich die Köpfe
einschlagen eine Ebene tiefer
verdächtigt wird und am Ende aber wir
gewinnen und das ist glaube ich das was
man sich auch hier wieder einmal frag s
muss ich sag&#39;s ganz neutral das ist
genau bei solchen Ereignissen immer der
Fall wenn man herausfinden will wer
wirklich dahinter steckt dann muss man
halt diese einzelnen Ebenen
aufdröseln ja gut das ist das eine und
dann gibt&#39;s ja auch hier Ägypten hat den
mossat gewarnt was ja heute als
Falschmeldung deklariert wird aber und
auch da noch mal die nächste Sache
nehmen an die wussten wirklich nichts
davon dann ist aber der nächste Schritt
okay du hast eine der best gesichertsten
Grenzen in der Welt und jeder der mal
versucht hat mit dem Flugzeug nach
Israel zu reisen und die
Sicherheitskontrollen dur laaufen hat
der weiß nimm dir lieber ein bisschen
mehr Zeit mit als für so einen normalen
Security Check und da sind 400 bis an
die zehne bewaffnete Männer die also mit
Motorrädern paragleidern
und an mehreren Stellen da halt sogar
noch durchkommen ja ohne dass da halt
irgendwie was passiert dass sie noch
weit ins Landesinnere kommen da muss man
sich noch auffragen also es gibt nur
zwei Möglichkeiten entweder die
Sicherheits und Überwachungstechnik und
wie gesagt schau dir einfach mal die
Technik an diese riesigen Betonmauern
und also völlig krass entweder die
Technik dort ähm hat völlig versagt ähm
ja oder die anderen Optionen die haben
wir ja aus unserer kleinen
Geschichtsstunde jetzt schon mal
herausgelesen kurz um das abzuschließen
also kuibono du merkst es schon ist auf
jeden Fall immer die wichtigste Frage
und das es hat mir mal sogar ein
wirklich schlauer Journalist gesagt mit
dem hatte ich eine Mitfahrgelegenheit
das war im Jahr 2002 also kurz nach
diesen Ereignissen und da war in den USA
und ich habe ihn gefragt ja was ist denn
deine Sicht dazu was ist denn deine
Meinung er meinte da kann darf will ich
nicht so viel sagen aber ich kann dir
eins sagen Kai frag immer kuibono wem
nutzt es und wenn du da nicht weiter
kommst dann folge einfach der Spur des
Geldes oder halt eben der
Machtinteressen was ja
gleich wertig ist ja und wenn du dich
eben dieser Wahrheit annäheren möchtest
dann frag Dich wer hat den größten
Nutzen davon eine ganz andere Sache aber
es geht halt eben auch genau darum also
wie nähert man sich denn der Wahrheit an
ich bin eingeladen worden zu einem
Interview beim wahrheitskongress 3.0
will ich an dieser Stelle mal ganz kurz
dazu einladen m also du siehst hier kurz
die Themen Geldsystem Spiritualität aber
auch Transhumanismus da spricht der
Harald kutzweller also er steht wirklich
so mit dem Doppelnamen auf der Seite zu
dann haben wir Paul Schlie re gave Robin
Kaiser also ich war auch überrascht ich
habe einfach nur das Interview gegeben
mit dem steffen und ich mag den auch
sehr dann später gesehen so oh krass
also das scheint ziemlich groß zu sein
ja und wenn du magst wie gesagt Start
ist 21 Oktober bist du eingeladen ich
habe hier unter dem Video den Link für
dich kannst du drauf klicken D anmelden
und dir diese Interviews anschauen ja
also ich könnte noch ganz ganz viel
zuusagen schreib mir auch dein Kommentar
und deine Sichtweise dazu bitte unten in
die Kommentare ansonsten wie immer an
dieser Stelle vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann ke Brenner