{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=szQRQ6TyvrE","mytitle":"Kai Brenner,Mudfossils \ud83e\udd14 Zeugen einer verschollenen Riesen Zivilisation\uff1f \ud83e\udd14 (Fontainebleau \u29f8 Frankreich) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit dem Thema Spuren einer
verschollenen
riesenzivilisation anknüpfend an mein
letztes Video zum Devils Tower und dem
falling Block in Wyoming noch mehr
Bilder also ich habe ja auch auf meinem
telegramkanal geschrieben dass mich das
Thema mattfossils schon immer
interessiert hat ja und wenn ich darüber
schreibe dann muss ich dann natürlich
auch mal mit ein paar Bildern um die
Ecke kommen das mache ich in diesem
Video also es gibt ja viele Launen und
Zufälle in der Natur das muss man ja
auch mal sagen aber manche Dinge also
und vor allem wenn sie in so einer Masse
weltweit auftreten zwingen einen dann
doch dazu sich zu fragen ob die
offizielle Geschichte da wirklich
stimmen kann ja und wie erwartet gab&#39;s
ja auch unter meinem letzten Video
einiges an Diskussion und der deswegen
will ich da halt einfach mal weiter
reingehen weil ich habe de ein riesen
theema aufgemacht haben auch welche
geschrieben ja und heute wird&#39;s noch
verrückter von meinem telegramkanal da
habe ich ja das gepostet wo ich
geschrieben habe ja mat fossels
interessiert mich das ist ja hier aus
Spanien ein ganz bekanntes Bild und also
diese ja Formationen die gibt es
natürlich weltweit also alle möglichen
Höhlen auf der ganzen Erde sehen so aus
ja und da schreibt der telegram Kanal es
ist einfach für Dich inwiefern
unterscheidet sich das Innere eines
menschlichen Knochens eigentlich von der
Innenseite einiger Felsen die
Wissenschaft erzählt ihre Theorie über
verwitterte Steine aber was ist wenn
alles anders ist ja und D sind wir schon
mittendrin in diesem mattfossil Thema
weil also ja es nicht nur davon ausgeht
dass es halt eben ja versteinerte
Fossilien gibt was ja jetzt nichts
Besonderes wäre sondern man findet halt
eben sehr sehr große Strukturen und mit
groß meine ich wirklich sehr groß also
wenn das auch nur ansatzweise stimmen
würde dann W würde es also unsere ganze
Geschichte offizielle Geschichte
adabsodum führen und würde uns dazu
zwingen anzuerkennen dass es da ja schon
einiges vor uns gab und dann wäre das
mit dem Devils Tower und Baum und so
ja gar nicht mehr so verrückt wie es für
manche verrückt ist also viele haben
natürlich gesagt dass es für sie ganz
eindeutig einen ja früheren Baum
darstellt ja und das wären dann halt
eben die Lebewesen von der gleichen
Größe aber ja die sich halt eben haben
also ein super interessantes Thema und
also wie gesagt hier auch noch mal
einige Bilder dazu ja und wie gesagt
also das hier ist jetzt mal Knochenmark
nur um noch mal diesen direkten
Vergleich zu haben und man muss halt
auch unterscheiden also es gibt halt
diese dieses normale Knochenmark und
diese Höhlen sehen eher aus wie
geschädigtes Knochenmark also wie dieses
Bild von einer
Osteoporose ja also diese Strukturen die
wie Knochenmark aussehen die finden wir
weltweit neben anderen Strukturen
eigentlich alles was es im menschlichen
oder tierischen Körper zu finden gibt
gibt es halt eben auch in der ja
vermeintlich anorganischen Welt zu
finden das ist jetzt z.B die grot di
soprasaso ich hoffe ich spreche es
richtig aus das ist ein Wanderhighlight
und auf der Seite kommut.de habe ich ein
paar wirklich spannende Bilder gefunden
wir ja fangen mal wieder bei diesen
Knochenmarks ähnlichen Strukturen an und
gehen dann mal weiter zu Sachen die ja
halt einfach so ähnlich aussehen wie
im Rachen in der Speiseröhre wie in
Verdauungssystem
m also es sieht dann auch wirklich immer
organischer aus also wirklich ja man
findet letztendlich alles das was man
halt eben auch in Körpern findet dann
aber in einer ja also steinerernen Form
und das ja ist noch gar nicht alles denn
es gibt einen Wald in Frankreich und da
gibt&#39;s halt wirklich sehr sehr viele
dieser man könnte meinen versteinerten
Tier ist bis heute eben ja nicht klar
und die Forschung ist sich auch nicht
einig woher das kommt was es
letztendlich darstellt mit diesem Bild
will ich mal zu diesem Wald in
Frankreich überleiten und das ist der
Wald von fontain blow
also ist eines der größten
zusammenhängenden Waldgebiete
Westeuropas und er ist nach seiner in
der Mitte liegenden Stadt fontain blau
bekannt und auch wieder also auf meinem
telegram Kanal habe ich ja dieses Bild
hier gepostet von dem Kanal hinter den
Kulissen und sie schreiben matfossils
handelt es sich hier um gigantische
versteinerte Reptilien aus der Antike
oder sind diese Felsformationen nur
Zufall wie es offiziell gesagt wird wer
sich mit dem Thema beschäftigt findet
die Wahrheit und bis auf das erste Bild
sind wirklich diese ganzen anderen
Bilder aus diesem Wald von fontain blau
und deswegen schauen wir uns einfach mal
die Geschichte dieses Waldes und
natürlich auch die Bilder noch mal in
der besseren auflös und genauer an unter
der Überschrift geheimnisvolle
Zivilisation von fontain blow habe ich
auf der Seite Echelle
dejobblogspot.com das hier gefunden und
ich blende dir während ich diesen Text
mal übersetzt Vortrage einfach mal
Bilder aus diesem Wald ein und ja du
kannst ja selber die Tiere mitraten
sozusagen oder halt auch manche Sachen
Stellen aus meiner Sicht ja letztendlich
Lebewesen da die wir so in unserer
Tierwelt gar nicht haben ja und dann
macht dir einfach an dieser Stelle dein
eigenes Bild ja und dann bin ich sehr
gespannt auch auf deine Reaktion was du
darin siehst sie sagen die geologische
Vergangenheit des Waldes ist noch
relativ wenig bekannt seine historische
Vergangenheit umso mehr bis etwa
1830 war das gesamte massiv nur ein
riesiger weißer Fleck auf der Karte der
il de France es kursierten Legenden über
mysteriöse Bewohner die den Wald Heim
suchten es wurde gesagt dass der große
Jäger oder auch der schwarze Jäger Wache
hält offensichtlich hielten diese
Legenden neugierige Menschen und
Wanderer fern zu einer Zeit als die
Natur und die sie bewohnende Fauna
unbekannt waren und als gefährlich
galten was wir wissen ist dass über
mehrere 10 000 Jahre hinweg Menschen
bestimmte Höhen im Wald bewohnten sie
entdeckten zahlreiche Figuren und
Zeichen die die Prähistoriker noch immer
vor Probleme stellen laut JL BoD dem
Forscher der Sie am besten untersucht
hat erstrecken sich diese Zeichen über
einen Zeitraum von fast 30 000 Jahren
vom Riss Würm intergltial bis zur
Eisenzeit die ältesten Zeichen sind sehr
grob einfache abstrakte Linien die in
den Sandstein der Felsen eingraviert
sind die jüngsten Stellen menschliche
oder tierische Figuren sowie komplexere
Symbole da deren genaue Bedeutung uns
entgeht also das was du jetzt gerade
schon siehst die ganze Zeit ja und die
Felsen von Fon FL das sind zweifellos
die sichtbarsten und seltsamsten
Überreste der Vergangenheit dieses
Waldes es ist schwierig sich über ihre
Form nicht zu wundern der tikel schließt
mit der Frage ist es die natürliche
Erosion die im Laufe der Jahrtausende an
den Sandsteinformation stattgefunden hat
unseres Wissens nach hat sich in diesem
Teil der Welt keines dieser Tiere
entwickelt auch nicht in fernen Zeiten
aber was wissen wir wirklich über die
Vergangenheit unseres Planeten fontain
blow wartet immer noch darauf dass die
Menschen einen Blick auf seine
Vergangenheit werfen vielleicht wird von
temblot eines Tages das französische
stonehengch ja und jetzt bleiben
eigentlich nur wenige Möglichkeiten
übrig manche sagen das ist einfach
paridulie also paridulie bezeichnet das
Phänomen in Dingen und Mustern
vermeintliche Gesichter und vertraute
Wesen oder Gegenstände zu erkennen nun
muss man hier ja sagen und das ist ja
nur ein Teil von Frankreich und diese
also ja matfosse oder diese diese
Figuren gibt es ja weltweit muss man
sich fragen ne also ab wann ab wann ist
es halt kein Zufall mehr ab wann
interpretiert man da wirklich nichts
mehr rein sondern ist letztendlich
gezwungen umzudenken und auch noch eine
Anmerkung ich schaue ja mit meiner
Tochter immer Kinderfilme und wie heißt
es so schön sie zeigen es uns in ihren
Film vaiana ist ein Disney Film wo halt
eben ja die Göttin tefiti ein
riesengroßes Wesen letztendliches was
sich dann am Ende des Filmes hinlegt und
eine also eine Insellandschaft bildet
aber halt eben vorher ja dieses kleine
menschliche Wesen auf ihrer Hand hält
und letztendlich entspricht das genau
den Größen Proportionen mit denen wir es
hier zu tun haben okay aber wenn es
nicht paradolie ist und ich geh auch
davon aus dass unsere Vergangenheit
komplett anders war und also wirklich
nicht nur irgendwie ja ein bisschen
verzerrt sondern also in dieser Form
anders dass diese Lebewesen tatsächlich
auch in dieser Größe existiert hab
ja dann ist natürlich die Frage okay
nehmen wir mal an wir haben es wirklich
mit versteinerten Knochen zu tun oder
halt eben auch Devils Tower und die
vielen anderen Baumstümpfe wo ja viele
Menschen schreiben dass aus ihrer Sicht
und nicht nur aus ihrer also ist eben
Verständnis sondern halt auch aus dem
was sie aus sich heraus fühlen was sie
halt bisher recherchiert haben dass das
halt eben ja Bäume aus einer ganz
anderen erer der Menschheit sind dann
zwingt uns das umzudenken dann ja
letztendlich alles anders was mit
unserer Geschichte und auch mit unserem
Weltbild zusammenhängt äh und dann ja
wird es ganz ganz viele Fragen aufwerfen
und natürlich bleibt auch die einfache
Möglichkeit dass es in der Natur einfach
immer wieder die gleichen Lösungen für
ähnliche Probleme gibt oder dass die
Natur immer wieder
ähnliche Formation hervorbringt einfach
aufgrund einer ja optimalen Stabilität
bei geringer Masse also z.B dieses
hexagonalmuster in Bienenwaben oder auch
in
Basaltsäulen kann auch alles sein ich
bin ja auf jeden Fall fasziniert von
diesem Thema ich muss es zugeben ähm da
also ich setze mich da mit auch schon
Jahre auseinander ähm ja bin natürlich
auch sehr gespannt auf deinen Kommentar
auf deine Sichtweise und natürlich auch
auf alle weiterführenden Links da freue
ich mich ja immer am meisten wenn mir
dann E-Mails geschickt werden mit
Bildern mit Reise berichten und mit
Sachen die ich selber noch nicht kenne
also schreibt es gerne in die Kommentare
oder schickt mir eine Mail freue ich
mich drauf und ansonsten danke an dieser
Stelle fürs zuschauen danke an alle die
mich unterstützen und wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann K Brenner