{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XYdktWyfEJk","mytitle":"Kai Brenner,Penny zahlt Angestellten eine Woche lang das, was sie eigentlich verdienen sollten \ud83e\udd23 (SATIRE) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema wahres Gehalt Penny zeigt
Angestellten eine Woche lang das was sie
eigentlich verdienen sollten ist
natürlich leider nur Satire ist vom
Postillon ist eine satire-zeitschrift
die ich also seit Jahren verfolge und
einfach grandios finde also der
Newsticker sind immer so kurze
Schlagzeilen ja also hat mich schon
viele Lacher gekostet die aktuellen
Newsticker das mache ich doch glatt
zwischen der Tischler lässt sich auf
Hobel Auftrag ein oder bewegte Bilder
Überwachungsvideo überführt Kunstdieb
und so weiter also es ist schon herrlich
ich liebe ja Wortspiele ja und jetzt
haben sie die Aktion von Penny also
wahre Kosten war ja Pennys Aktion und
das ist ja sehr schlechter aufgenommen
worden also bei allen Kunden also bis
auf eine einzige die fand es gut das war
die Hanna vom WDR die WDR Praktikantin
zufällig in ein Penny Markt dann auch
noch vom WDR interviewt wurde allerdings
wie wir heute wissen es ist natürlich
ein sehr lauter Penny Markt gewesen also
mit lauten Umgebungsgeräuschen weil ja
der Stefan Brandenburg also der
Chefredakteur aktuelles beim WDR später
meinte ja das war ein saublöser Fehler
aber der der Reporter hat es nicht
richtig mitbekommen es war so laut dass
die halt eben auch beim WDR arbeitet und
alle so ja genau also da kommt eine WDR
Praktikantin und sagt ja ich komme vom
WDR und er hat es halt falsch verstanden
weil die Umgebung so laut war ja aber
sie fand es gut sie war die einzige und
ja also was für ein Zufall und es gibt
halt aber zwei befragte also die erste
befragte Frau von WDR hieß übrigens
Brandenburg mit Nachnamen also auch das
ein Zufall dass sie genauso heißt wie
Stefan Brandenburg der Chefredakteur
aktuell ist beim WDR aber graben wir da
nicht tiefer in dieser Aktion in dieser
unsäglichen Aktion sie ist jetzt vorbei
aber der Postillon hat es aufgegriffen
gefunden habe ich hier bei uncut News da
starten wir mal und dann switchen wir
zur zur postillionen Satire Seite also
wie gesagt sie schreiben wahres Gehalt
wenn es das mal geben würde Penny Zeit
Angestellten eine Woche lang das was sie
eigentlich verdienen sollten also es ist
eine Aktion die bundesweite
Aufmerksamkeit erhält der Discounter
Penny will sein Angestellten für eine
Woche für eine volle Woche ihr wahres
Gehalt bezahlen also das was sie
wirklich zum Leben brauchen für die
meisten Positionen bedeutet das ein mehr
Verdienst von etwa 60 bis 100%
Zitat wow statt 12 Euro Mindestlohn
bekomme ich plötzlich 20 € die Stunde
freut sich Ingrid Wachowski
kassierte in einer Penny für alle in
Köln Mülheim wirklich faszinierend wenn
man sieht wie viel man eigentlich
wirklich verdienen sollte wenigstens für
diese Woche reicht mein Sohn und jetzt
hier weiter gelesen vom vom Original
Postillon die 46-Jährige ist eine von
etwa 4.200 Penny Angestellten bundesweit
die seit heute ihr wahres Gehalt
beziehen damit ist der Betrag gemeint
der bei Berücksichtigung aller
Lebenshaltungskosten und der geleisteten
Arbeit eigentlich angemessen wäre ja
dass wir mal eine Aktion von Penny aber
leider muss er Tiere bei Penny ist man
stolz auf die Aktion wir müssen uns der
unbequemen Botschaft stellen dass die
Löhne unsere Angestellten die
Arbeitsleistungen dieser Menschen nicht
widerspiegeln sagt Penny Manager Stefan
Görgens übrigens nicht nur bei uns
sondern auch bei unserer Konkurrenz und
in vielen anderen systemrelevanten
Branchen wie Pflege Müllentsorgung oder
Logistik die Mehrausgaben durch das
Experiment für Penny mit der Streichung
ist diesjährigen Weihnachtsgeld für alle
Angestellten finanzieren ja leider
bleibt das nur eine Fantasie in einem
Paralleluniversum also der Mann will
Effekt muss erstmal noch eintreten das
Penny nicht anfängt seine
unternehmerische Verantwortung auf die
Kunden abzuwälzen und ja halt vielleicht
auch einfach mal den Produzenten mehr zu
bezahlen und nicht die Preise immer
weiter zu drücken was aber alle anderen
Discounter auch machen aber die ja
wahres Gehalt Aktion das wäre ja mal
wirklich spannend also da könnte Penny
glaube ich für deutlich mehr positive
Resonanz Sorgen als mit den mit den
wahren Kosten sozusagen wo ja einfach
alle nur gesagt haben so habt ihr sie
noch alle ja ähm heute mal ein etwas
anderes Video und du siehst auch ich bin
nicht zu Hause ich bin mal ja unterwegs
und dachte mir aber hey das muss ich auf
jeden Fall noch mitteilen was einfach
mega lustig finde und der posteon wie
gesagt also ich blende die auch die
Seite und noch mal ein ist halt einfach
wirklich lustig also gibt auch einen
tiktok Kanal davon ich habe schon so
viel gelacht also es ist auf jeden Fall
lesenswert immer mal reinzuschauen und
damit verabschiede ich mich aus diesem
Video morgen gibt es dann wieder ein ja
reguläres Video mit ganz normalen Themen
und ähm ja vielen vielen Dank wie immer
an dieser Stelle fürs zuschauen wir
sehen uns dann an einem in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal ciao