{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NbWbaT0F-Gk","mytitle":"Kai Brenner,Pharmazeutische Zeitung\uff1a Die dunkle Seite von Aspartam \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema ja Pharmazeutische Zeitung
schreibt Aspartam erhöht das Krebsrisiko
und das schon vor vielen vielen Jahren
das hat aber einen sehr aktuellen Bezug
denn jetzt vor ein paar Tagen hat auch
die WHO Aspartam als möglicherweise
krebserregend eingestuft extrem spät
sein Kritiker denn es wird schon seit
vielen vielen Jahren davor gewarnt und
ja es gibt ganz viel hin und her also
manche Studien Gelegenheit eben die
Schädlichkeit und dann vor allem von der
Industrie finanzierte Studien wie durch
ein Wunder belegen natürlich dass es
ganz unbedingt ist und wir gehen jetzt
mal in diesem Video durch die Sachen
durch sind aktueller Beitrag von
tagesschau.de sie schreiben es steckt in
Softdrinks Light Produkten oder
Fertiggerichten nun hat die WHO das
Süßungsmittel Aspartam als
möglicherweise krebserregend eingestuft
und man muss halt eins sagen es ist ein
absolutativ Tag gegen die Zero und light
Industrie wenn das die Runde macht und
wenn das groß rauskommt dann werden
natürlich viele Menschen würden
natürlich viele Menschen weil der
Artikel rudert dann ganz schnell wieder
zurück natürlich mal ihr ihr
Konsumverhalten überdenken aber erstmal
was ist aspartam Aspartam auch als ja e
951 ist 200 mal süßer als
Haushaltszucker und dadurch benötigt man
nur einen Bruchteil davon interessant
wenn du dir auf die wenn du die Preise
anschaust nehmen wir mal du hast eine
ganz normale Cola mit Zucker und eine
Cola Zero mit Aspartam die kosten beide
gleich viel
besser abgesehen davon dass der größte
rote Cola Hersteller der Welt hier in
Deutschland weniger als ein Cent pro
Liter für das Wasser bezahlt und dann
kommt noch der Farbstoff dazu das Aroma
und halt eben die Süßstoffe wenn man die
Preise vergleicht Zucker ist wie gesagt
weniger süßer als Aspartam aber du
bezahlst für beides das gleiche das
heißt also die Hersteller haben schon
mal ein Interesse dir ihre Zero oder
leitprodukte zu verkaufen weil sie halt
einfach weniger ja Geld da investieren
in der Produktion also da fängt schon
mal an wo man halt sagen muss
aber es wird noch viel lustiger Rene
Gräber also ein sehr bekannter
Heilpraktiker der schon seit Jahren
zuvor schreibt derzeit wird aspartament
über 5000 Produkten verwendet besonders
bedenklich scheint dass der Patentschutz
abgelaufen ist und nun jeder Konzern
Aspartam herstellen und verwenden kann
sogar in Medikamenten ist aspartament
halten so dass fast jeder Mensch den
Süßstoff mit irgendeinem Produkt
aufnimmt und jetzt kommt laut dem
National Health and nutrition Evaluation
servey verzieren verzieren verzieren
verzehren 44% der Erwachsenen und 20%
der Kinder sogar dreimal wirklich
Aspartam also eine ganz harte Geschichte
aus meiner Sicht weil es hat überhaupt
nichts mit Natur zu tun es ist einfach
ein synthetischer ja letztendlich
chemischer Stoff den so nicht gibt so
weit so schlecht könnte man sagen wenn
man mal guckt in welche Abbauprodukte
aspartament Körper zerfällt da ja wird
es dann ganz schön gruselig doch erstmal
zurück zum Artikel es muss natürlich
auch von der Tagesschau schnell wieder
zurückgerudert werden weil sie können
sich ja nicht leisten einem riesen
großen
Industriezweig ans Bein zu pissen also
sie schreiben was bedeutet das wie
gefährlich ist der künstliche Süßstoff
zudem bestätigte der wir ja oh
Sachverständigen Ausschuss für
Lebensmittelzusatzstoffe erneut die
bisher zulässige Tagesdosis von 40 mg
Aspartam pro Kilogramm Körpergewicht
also in der Folge sagen sie na ja also
wenn du dich also mäßig dann betrifft
dich das nicht also
einfach weiter mit deinem
Konsumverhalten ja hinterfrage nichts
und nimm weiter Aspartam zu dir das ist
der Tenor aber und jetzt gehen wir mal
zum Artikel von der pharmazeutisch in
Zeitungen de sie schreiben dir in der
Zeitschrift environmental health
perspectives veröffentlichen Ergebnisse
legen nah dass die Sicherheit des
Süßstoffs neu evaluiert werden sollte
und das ist wie gesagt schon ein älterer
Artikel das ist jetzt nicht neu aber es
ist immer noch aktuell Zitat unsere
Studie hat gezeigt dass Aspartam ein
multipotentes karzinogen ist dessen
krebserregende Wirkung sich schon bei
einer Dosis von 20 Milligramm pro
Kilogramm Körpergewicht zeigt also es
ist mal einfach ebenso die Hälfte als
der ja Maximalwert der heute immer noch
kommuniziert wird was deutlich niedriger
als die duldbare tägliche Aufnahme ist
schreiben die Autoren der Studie auch
mysteriös ich zeig die Nummer ein
Artikel wenn man zu Aspartam
recherchiert dann verschwinden auch
gerne mal Artikel von früher hier ist
ein Artikel von welt.de früher also
unter dem Titel Aspartam und der
Krebsverdacht findet man nur noch wenn
man den Link hat ich habe den link von
der Seite von René Gräber der ist alles
mal recherchiert hat findet man heute
nur noch ja über die wayback-maschinen
um diese wieder herzustellen und man
merkt schon so oh okay ist natürlich
alles reiner Zufall dass solche Artikel
halt verschwinden und auch noch weiter
von tagesschau.de sie schreiben im Jahr
2013 kam die europäische Behörde für
Lebensmittelsicherheit zu dem Schluss
das Zitat Aspartam und dessen
Abbauprodukte für die allgemeine
Bevölkerung einschließlich Säuglinge
Kinder und Schwangere unbedenklich sind
so okay also lass es noch mal für Zunge
zergehen einschließlich Säuglinge Kinder
und Schwangere unbedingt so und jetzt
schauen wir uns mal an wie aspartament
im Körper eigentlich verstoffwechselt
wird in welche Produkte fällt und dann
natürlich noch mal ganz genau fragen wer
hier welche Empfehlung eigentlich raus
gibt und ja was man davon halten darf
denn auch wieder von der
pharmazeutischen Zeitungen de ein Zitat
für die kanzlerogene Wirkung des
Süßstoffs könnten seine Metaboliten
verantwortlich sein also eben die
Abbaustoffe die halt beim ja beim
Stoffwechsel im Körper auftreten
vermuten die italienischen Forscher
Aspartam wird nicht absorbiert sondern
im Darm hydrolisiert also sie werden mit
Wasser
aufgespaltet sozusagen dann und in die
beiden Aminosäuren Phenylalanin und
Asparaginsäure sowie Methanol zerlegt
dieser also methanol wird weiterhin in
Form also HYD umgewandelt sowohl
Methanol als auch formuliert hätten sich
in anderen Langzeituntersuchungen
bereits als krebserregend erwiesen
schreiben die Autoren und vor allem eine
Hüte ist halt einfach ein Gift sozusagen
also da muss man jetzt lange Rätsel ob
das in den Körper von Menschen allgemein
gehört aber bei Kindern Säuglingen und
Schwangeren heidewitzka René Gräber sagt
dazu damit zählt er Süßstoff zu den
Chemikalien mit synergistisch toxischer
Wirkung die Stoffwechselprodukte aus dem
physiologischen Abbau sind giftiger als
die intakte Verbindung so also fragte
ich ob Methanol und formaldehyt das
Richtige für Säuglinge Kinder und
Schwangere sind aber sie sind als
unbedenklich eingestuft worden von der
Europäischen Behörde für
Lebensmittelsicherheit also das ist
schon ganz schön krass aber jetzt kommt
also tagesschau.de schreibt zur
Dosierung gerade bei Lebensmitteln des
täglichen Gebrauchs und wenn man sagen
muss Aspartam täglicher gebraucht das
hat überhaupt nichts mit Natur zu tun es
ist ein synthetischer chemischer
Süßstoff sozusagen den so überhaupt
nicht geben würde normalerweise ist dies
eine wichtige Frage betont betont Hübner
es ist eine Onkologen zit jede Substanz
kann Krebs machen es ist immer eine
Frage der Dosis da würde ich jetzt aber
auch sagen naja also wenn ich jetzt
jeden Tag 20 Äpfel esse dann wird das
wahrscheinlich eher weniger passieren
als wenn ich bestimmte
Süßstoffe überdosiere also du merkst
schon so heidewitzka aber es wird noch
besser in üblichen Tagesmengen hält die
Expertin das Risiko für gering Zitat
auch ich trinke ohne Bedenken eine
Flasche Leiter oder tue eine Süßstoff
Tablette in meinen Tee so die Onkologen
okay auch der Sachverständigen
Ausschluss J ecfa sieht den Verzehr von
Aspartam innerhalb der akzeptierten
Tagesmengen seit 1981 als sicher an dazu
muss man wieder sagen dass diese ja
Grenzwerte beliebig verschoben werden
also wenn mal wieder irgendein Reaktor
Unglück irgendwo ist dann werden auch
die
radioaktivitätsgrenzwerte verschoben
einfach damit man immer einen sicheren
Bereich ist sozusagen also es ist auf
jeden Fall krass wenn zumindest schon
länger recherchiert und beobachtet dann
merkt man so es ist einfach der absolute
Wahnsinn aber wie gesagt das ist hier
erstmal
die Sachinformation innerhalb dieser
akzeptierten Tagesmengen sagen alle hey
kannst du machen was du willst außer
halt eben ja Studien die vielleicht mal
nicht von der Industrie finanziert
werden und man muss halt auch eins sagen
so ist ja der Tenor Mainstream immer ja
hier ein bisschen da ein bisschen es ist
doch nur es ist doch nur es ist doch nur
ja und trotzdem neben der
ernährungsbedingten
zivilisationserkrankung immer mehr zu
immer mehr Menschen sterben an
Herz-Kreislauf Erkrankung
Tumorerkrankung sind schon auf Platz
zwei sind jetzt fast schon gleichwertig
und dann musst du dich halt fragen ja
irgendwo kommt dass er hierher also
einfach immer abzuwiegeln und zu sagen
ja Leute es ist doch nur es ist doch nur
das kannst ja nicht sein wenn immer mehr
Menschen dieses Problem bekommen
mindestens einmal in ihrem Leben da
sollte man sich doch mal fragen ja woran
woran hatte die legen hätte ich gesagt
wo kommt das her also ich finde es ganz
wichtig da eher kritisch mit umzugehen
und jetzt kommt der absolute Hammer
allerdings berichtet Hübner von einem
Trend das Krebspatienten auf Zucker
verzichteten aus Angst dieser lasse
Krebszellen schneller wachsen was ja
auch stimmt Krebszellen nehmen ja
vermehrt Zucker auf und stattdessen mehr
Süßstoff zu sich nehmen und da muss man
sich halt sagen so Leute also so da muss
man doch mal seine Ernährung überhaupt
hinterfragen wenn man Zucker weglässt
stattdessen mehr Süßstoff zu sich nimmt
aber okay sie sagt dies sei aber nicht
richtig da solche Krebs Diäten negative
Auswirkungen auf den Krankheitsverlauf
haben könnten auch das Deutsche
Krebsforschungszentrum schreibt für
Krebspatientinnen und Krebspatienten ist
eine ausgewogene Ernährung mit allen
Nährstoffen und jetzt kommt&#39;s und dazu
gehören auch Zucker und Kohlenhydrate
allgemein enorm wichtig Zitat Ende und
dann habe ich ja fast vom Stuhl gefallen
also ich kann dir nur eins sagen dass
ich im Krankenhaus war da habe ich also
mit zwei schnelleren kommuniziert und
auch zusammengearbeitet und die eine
Heilerin davon meinte Kai für die Zeit
wo dein Körper sich erholt kein Zucker
und also auch kein Honig nichts davon
sondern lass den Körper regenerieren und
lass das alles weg und das war auf jeden
Fall ein sehr sehr guter Tipp und auch
heute muss ich sagen das war eine
anstrengende Zeit wirklich mal diesen
zuckerentzug zu machen aber heute merke
ich so hey ich brauche einfach keinen
Zucker also wenn ich ihn Apfel esse da
das ist halt was frisches und da ist
Zucker aber auch mit all seinen anderen
Stoffen vorhanden sozusagen also da ist
halt kein Haushaltszucker drin der den
der den Blutzuckerwert ansteigen lässt
und jegliche Art von Infektionen und
Erkrankung fördert sondern wie gesagt
das ist gesund und wenn ich ihn heute
meinen Kakao mache damit zum ganz klein
bisschen roh Honig ähm ja aber also
diese Aussage dass zu einer ausgewogene
Ernährung mit allen Nährstoffen auch
Zucker gehört da muss ich sagen
also das ist schon ganz schön hart ja
wie geht die Industrie damit um die
Lebensmittelindustrie schreibt René
Gräber wieder dagegen bestreitet solche
negativen Zusammenhänge aufs heftigste
jede Seite bringt dann ihre schlüssigen
wissenschaftlichen Studien die das
beweisen was man bewiesen haben möchte
dass Szenario erinnert mich sehr an die
Auseinandersetzung mit der
Tabakindustrie in den 80er Jahren die
auch einen Zusammenhang zwischen Rauchen
und Lungenkrebs aus vehementeste
bezweifelte heute wissen wir es besser
ja und er sagt auch weiterhin eigentlich
gilt in der EU das Vorsorgeprinzip also
das bedeutet dass Konsum Chemikalien nur
dann als unschädlich gelten wenn die
Unbedenklichkeit nachgewiesen
nachgewiesen ist in dieser plus Studie
wird bemängelt dass bei allen
angeblichen bisherigen
unbedenklichkeitsnachweisen zu Aspartam
erkenntnisleitende interessenvorlagen
also auf gut deutsch gesagt gesagt es
waren industriestudien zusammengebastelt
aus gekaufter Wissenschaft und er führt
in seinem Artikel sogar ein Institut auf
was sich da ja was damit wird sozusagen
so hey wir erstellen Studien für alles
und auch bei den Windrädern was ich ja
neulich vorgestellt habe da gab es ja
auch eine unbedenklichkeitsstudie die
über ganze drei Tage im Schlaflabor mit
37 Probanden stattfand wo aber Ärzte
auch wissen na ja dieses Problem mit den
Windrädern dieser Infraschall das trifft
nicht nach drei Tagen auf ja aber so
werden Studien gemacht hey guck mal hier
alles unbedenklich also sagt die
deutsche Bundesregierung na dann können
wir ja zwei Prozent der Fläche
Deutschlands mit Windrädern zu pflastern
also so wird&#39;s gemacht ganz schön heftig
wenn man sich damit auseinandersetzt und
Rene Gräber kommt zudem ja eigentlich
vernichten aber sarkastisch dennoch
lustigen Fazit aus seiner Sicht aspartam
ist eine weitere Bereicherung des
giftgrabentes seitens der Lebensmittel
Chemie die Pharmaindustrie damit etwas
mehr Abwechslung auf dem Labor Tisch zu
Hause in der Küche kommt denn sich nur
von Antibiotika Pestiziden Insektiziden
schwermetallendioxin und so weiter zu
ernähren wäre auf die Dauer langweilig
und einseitig und vor einer einseitigen
Ernährung warnen ja alle Experten der
Ernährungsindustrie also auch wenn das
sarkastisch ausklingt aus meiner Sicht
sollte man genau hinterfragen hey was
tue ich hier eigentlich also was gehört
in meinen Körper und was gehört nicht in
meinen Körper jeder ist natürlich selbst
verantwortlich ich
trage halt solche Sachen zusammen und
aus meiner Erfahrung weiß ich halt na
klar aus Sicht der Industrie ist immer
alles unbedenklich was sie verkauft und
dann haben wir ja den wunderbaren
Lobbyismus in Deutschland was er
bedeutet dass die Industrie mit der
Politik zusammenarbeitet also mit sehr
großen Euro Beträgen und da natürlich
auch ein riesiges interess besteht naja
okay schaue ich genau hin oder nehme ich
das Geld jetzt lieber an als Politiker
also du merkst schon es gibt einfach
viele viele Interessen die also entgegen
einer natürlichen Gesundheit stehen und
deswegen muss jeder einzelne Mensch
selbst forschen und vor allem also
selbst sich fragen hey was möchte ich
eigentlich für meinen Körper tun und
auch recherchieren was passiert
eigentlich ja mit den Stoffen die ich
täglich zu mir nehme und sich dann halt
einfach entscheiden mache ich das oder
mache ich das nicht und ich hoffe ich
konnte die hier ja mal ähm eine
möglichst ausgewogene Sichtweise
mitgeben ja und ähm bedanke mich an
dieser Stelle für zuschauen danke auch
an alle die mich unterstützen und ja wir
sehen uns in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal ciao