{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bJtLhOalYbs","mytitle":"Kai Brenner,Raik Garve\uff1a Great Reset\uff1f Nein danke! \ud83d\ude03 Der weltweite Bewusstseinswandel... ","mylang":"de"}
jemand hat mal so schön gesagt es ist
sehr schwer die Zukunft vorherzusagen es
ist viel leichter sie selber zu
erschaffen
ja und das muss man sich mal bewusst
machen nur dafür musst du erstmal
erkennen wo du stehst ist bist also
diese diese klassische
Standortbestimmung die richtigen vier
Fragen die sich ein Mensch jetzt stellen
muss in dieser verrückten Zeit und das
tun die Menschen unbewusst aber ich will
sie noch mal einmal aufgezählt haben
damit man sich vielleicht nach diesem
Video mal irgendwie hinsetzen Stift in
die Hand nimmt sich diese Fragen mal
aufschreibt und dann mal in sich
reingeht und einfach mal schaut welche
Antworten da kommt wer bin ich als
Mensch
wo komme ich her meine
Herkunftsgeschichte also Abkömmling
einer Hochkultur oder Endprodukte Affen
Evolution wo befinde ich mich aktuell
Standortbestimmung und das ist für die
meisten glaube ich jetzt interessant
weil was wo geht&#39;s jetzt hin great Reset
oder great wakening oder noch eine
dritte Variante keine Ahnung ja und ihr
vierte Frage wäre wo möchte ich in
Zukunft sein bzw was ist der Sinn meines
Lebens was ist die die Aufgabe mein Plan
den ich mir als Wesenheit hier gegeben
habe lebe ich den schon setze ich den
schon um oder dümpel ich nur so vor mich
hin und und und seh im Leben gar keine
übergeordneten sind habe ich das
sozusagen vergessen was ich hier
eigentlich als Einsatzprotokoll
mitbekommen habe oder mir selber
mitgegeben habe bei meinem Einsatz hier
ja und das sind die Dinge mit denen man
sich jetzt beschäftigen muss und das ist
keine Frage irgendwie von von Bildung
oder von
Sozialstatus oder materieller Wohlstand
das sind ganz normale existenzielle
Fragen weil der Mensch einen Sinnsucher
ist und du hast so schon gesagt deine
Arbeit deine Botschaft die den beseelten
Menschen und die sprechen wir ja auch
hiermit an weil die Seelen die das jetzt
hören das ist wie ein Weckruf falls sie
nicht schon auf ihrem Weg sind noch mal
hey guck mal genau hin es geht ja um
dich du bist wichtig du bist hier weil
du dieser wichtigen Zeit etwas auch
mitgebracht hast
innerlich daran nimm endlich deine
Position deinen Platz ein und dümpel
nicht vor dich hin und warte ewig lange
sondern leg los fang an folge deinem Ruf
folge deiner Berufung und bring es auf
die Straße ja ich sag mal bring deine PS
auf die Straße wir brauchen dich ja
darum geht es jetzt
und ähm das ist das was jetzt im Grunde
auch den Wandel bewirken wird wenn wir
uns also von dieser künstlichen Welt in
dieser satanischen Welt ist ja eine
künstliche technokratische Welt in der
wir uns befinden wieder zu der
natürlichen Ordnung hinbegeben also die
Menschlichkeit die Natürlichkeit das was
uns verbindet als Menschen und nicht das
was uns voneinander trennt ja was uns
sehr durch diese spaltungsgeschichten
immer immer so gerührt wird wenn wir das
Erkennen das ist wahrscheinlich ein
großen großen Schritt weiter ja und dann
erweitern wir natürlich auch unser
Weltverständnis das heißt das Weltbild
was vorher nur sage ich mal sehr
grobstofflich materialistisch war wird
dann plötzlich mehr dimensional wie
erkennt plötzlich auch in den
feinstofflichen Raum wer kennt
vielleicht auch das ist eine höhere
Ordnung gibt eine übergeordneten
Masterplan
und dass wir in diesem Masterplan
eingebunden sind und dass die
Zeitqualität in der wir uns jetzt
aktuell befinden ein Privileg ist ein
Geschenk ist hier sein zu dürfen ein
Körper zu haben hier sein zu dürfen
mitzuwischen wir sitzen nicht nur vor
der Bühne und schauen zu wir sind auf
der Bühne dürfen mitgestalten das ist
der Botschaft wir sind mittendrin und
wir können was tun wir sind in der Lage
etwas zu verändern und ich glaube dieser
Impuls der ist bei vielen da aber der
ist noch so so unentschlossen und
deswegen sage ich das ist hier ein
Weckruf ja wir brauchen mehr Menschen
die ihrer Bestimmung folgen in allen
Bereichen der Gesellschaft egal wo es
spielt keine Rolle jeder ist aufgerufen
jeder ist eingeladen seine eigene
Bestimmung zu folgen und dann weiß er
auch was er zu tun hat weil wir können
ja auch den Leuten nicht sagen was sie
machen sollen ja nachdem du deine
Aufgabe ist das ist kann ich nicht sagen
das weiß ich nicht es reicht ja wenn ich
weiß was meine Aufgabe ist und du weißt
was deine Aufgabe ist aber entscheidend
ist dass jeder das für sich findet und
immer mehr in dieses Vertrauen kommt ich
habe einen Plan ich weiß ich bin hier
nicht irgendwie
ja gestrandet versehentlich auf diesem
Planeten in diesem verrückten Zeit
könnte man ja manchmal denken so nach
dem Motto falsch abgebogen ja falscher
Planet falsche Zeit ja so verrückt wir
warten eigentlich was anderes vor nein
ist genau richtig alles ja und wir
helfen dir alle irgendwo auch mit wenn
wir unsere eigenen Bestimmung folgen den
Wandel zu vollziehen zu einer
menschlichen Welt zu einem Ja zu einem
völligen anderen Umgang und dazu gehören
ich will es nur kurz aufgeführt haben
ich werde ich könnte jetzt den ganzen
Seminar zu machen
das ganze Thema der der Juristerei also
Person oder Mensch ja könnte man sagen
dieses sozusagen dieses juristische
Rollenspiel natürlich hier und
juristische Person oder echter Mensch
echtes Mensch sein echte authentisches
Menschsein es geht darum aus der
angstfrequenz in die Liebesschwingung zu
kommen ja die Angst ist momentan etwas
was eben zur Steuerung der Gesellschaft
dient dass viele Menschen eben in ihrem
Verhalten beeinflusst und wie wäre es
wenn wenn die Liebe die Grundlage der
Entscheidung wäre im Alltag also es gibt
ja diesen schönen Spruch wie würde die
Liebe entscheiden bis in irgendeiner
Situation des Lebens und dann frage dich
doch einfach wie würde die Liebe jetzt
entscheiden in dieser Situation was
würde die Liebe machen wie würde sie
sich entscheiden
das wäre auch mal so eine einfache Frage
und mit diesen bewusstseinszwang geht
auch ein anderes Denken einher also
sprich weg von diesem Bits und Bytes
dieses lineare ja nennen wir es mal
horizontale denken hin zu einem komplett
vernetzten denken also die Kombination
aus vertikalen denken analogen denken
ich ziehe also
ich sehe Verbindungen ich ich ziehe
Rückschlüsse aus völlig anderen Ebenen
und ich verbinde das mit dem
horizontalen denken mit dem digitalen
denken und daraus entwickelt sich für
mich ein völlig neues vernetzt
ganzheitliches Denken und dieses Denken
löst dann auch alle Probleme die durch
das lineare horizontale denken erst
entstanden sind also die ganzen
Umweltprobleme die ganzen
Krankheitsmuster was für alles in der
Welt haben ja wir ändern das nicht mit
der gleichen Denkweise sondern wir
brauchen völlig andere Art des Denkens
und die steht ja auch im Raum der Mensch
ist dazu fähig diese Denkweise zu
kultivieren und zu entwickeln
ja es geht darum aus dem Mangel
rauszukommen angefangen beim Denken
daraus auch letztendlich dieses Opfer
und Konsumenten
gefahren und dann hin zum Schöpfer zum
souverän zum verursache es geht nicht
zum Opfer Täter es geht nicht vom Täter
ich rede vom verursache als was anderes
noch ja
und ja es gibt viel zu tun und aus
meiner Sicht das wichtigste ist wirklich
zu erkennen wo wir im Alltag immer noch
fremdbestimmt werden oder uns
fremdbestimmen lassen und wo wir
uns sozusagen unsere Souveränität wieder
zurückholen müssen durch bestimmtes
wissen dass wir uns aneignen müssen
bestimmte
Neusortierung unserer inneren Werte
nachdem wir erleben und auch das Setzen
von Prioritäten was mir wirklich wichtig
ist ja brauche ich unbedingt noch ein
zweites Auto oder noch ein keine Ahnung
noch eine Urlaubsreise oder geht es
jetzt gerade eigentlich um ganz andere
Sachen in dieser
Zeit ja sich das auch mal bewusst zu
machen also Spaltung überwinden heißt
das auch es heißt aber auch gerade und
das ist ein ganz wichtiger Punkt
die gehen wir miteinander um oder man
könnte auch sagen der Reifegrad einer
Gesellschaft einer Zivilisation zeigt
sich immer darin wie sie mit den Kindern
umgehen wie sie mit den alten umgehen
wie sie mit den Kranken umgehen wenn du
dir unsere heutige Gesellschaft
anschaust
die Kinder werden weggesperrt in
irgendwelche Tageseinrichtungen und von
anderen Menschen betreut die alten
werden weggesperrt in irgendwelche
Pflege und Altenheime
die Eltern also die sozusagen
berufsstehen die Acker nur die sind also
nur im Hamsterrad und und Laugen sich
dann aus und ja auch die Kranken- und
schwachen
darauf wird das Geschäft gemacht ja also
chronisch Kranke sind wichtig um das
Geschäft das momentan läuft aufrecht zu
erhalten ja und nicht chronisch gesunde
und das sind so Dinge über die müssen
wir sprechen ja das sind alles Prozesse
die nur ein Ausdruck dessen sind wie wir
momentan Kollektiv denken und wenn wir
unser Denken verändern unseren unseren
bewusstseinsrahmen erweitern dann
erkennen wir das dass es vielleicht
nicht besonders vor der förderlich ist
so für unsere eigene Entwicklung und
machen es anders weil das Verrückte ist
ja die ganzen Lösungsansätze liegen ja
alle schon da die sind ja schon es gibt
ja so viel geniale Menschen die schon
tolle Ideen im kleinen entwickelt haben
nur
die hat noch keiner gehört die haben das
noch nicht in die Welt gebracht so
richtig groß dass mehr Menschen sagen
Mensch da gibt&#39;s ja schon für das
Problem gibt es ja schon super einfache
Lösung und
jetzt müssen wir das nochmal bekannter
machen ja und wie gesagt man kann jetzt
ganz viel noch erzählen also ich könnte
noch mehr erzählen jetzt über die Sachen
aber ich glaube als wichtigste ist
einfach die zentrale Botschaft die
deinen Weg finde deine Bestimmung weil
dann wirst du wissen was richtig ist du
wirst wissen was falsch ist du wirst
wissen was Wahrheit ist du wirst wissen
was illusorische Schein wird oder Lüge
ist und du wirst auch wissen wie du dich
einbringen kannst in dieses System hat
mal auf darauf vertrauen dass es dass
das dass du das auch weißt