{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iGQp3gpYKtM","mytitle":"Kai Brenner,Prora\uff1a U-Boot-Bunker & Tunnel unter der Ostsee\uff1f \ud83e\udd14 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
geht&#39;s nach pora an die Ostsee also und
da haben mir mehrere Leute geschrieben
dass es dort
ubut Bunker unter dieser Anlage gibt
dass es dort geheime Tunnelsysteme gibt
Pitt hat mir wieder Bilder geschickt
dass dort halt auch regelmäßig auch
heute noch parallelflüge stattfinden ja
und proga ist ja ein sehr
geschichtsträchtiger Ort deswegen nehme
ich dich in diesem Video auch mal mit
auf eine Zeitreise also wir schauen uns
auch mal an was da überhaupt alles schon
passiert ist und es ist also schon in
der Recherche super spannend gewesen
deswegen ja heute auf jeden Fall ein
sehr vielseitiges Video ja einige sagen
Rügen ist unterhöhlt wie ein Schweizer
Käse so ein bisschen in diese Richtung
soll es gehen ich stell dir mal vor was
ich alles gefunden habe jetzt erstmal
wieder zu Pitt the Skywatcher der mir
wieder schöne Bilder geschickt hat als
sie ihm gesagt habe ich recherchiere
über Rügen und Prora da hat er mir dann
gesagt ja pass auf ich habe hier gerade
aktuelle Bilder das hier ist vom 15
September also ein parallelflug entlang
der Ostseeküste als ich das gesehen habe
dann dachte ich mir also das sieht so
aus als würde jemand etwas suchen dieser
Flug wurde am 16.09 also einen Tag
später fortgesetzt und dann halt eben
nicht mehr an der Küste sondern dann
direkt überrügen ja also echt
interessant und mit diesem Bild hier hat
überhaupt meine Recherche zu Prora
angefangen also das hat mir auch Pit
zugeschickt und das ist praktisch genau
vor der Küste von ja Prora also PR ist
ja ein ein Ortsteil von Binz und du
siehst halt es geht halt weit bis in die
Ostsee rein und du hast hier sogar diese
beiden schießgebiete da sage ich auch
noch was zu also im Norden das
schießgebiet akona und halt eben weiter
östlich das schießgebiet pommerschebchtt
na und wenn darüber ein parallelflug
stattfindet also wie gesagt da fahren
jetzt nicht mal
Segel Bote einfach so durch weil wie
gesagt da also Pommersche Bucht wird
halt häufig Artillerie geübt sozusagen
also werden Schießübung gemacht und also
dann merkt man halt auch so einige
Theorien die dann halt immer wieder
da rangezogen werden dass es z.B für
Windparks und so ist ja das passt halt
hier nicht aber wie gesagt alles Schritt
für Schritt wir fangen wir fangen mal
ganz am Anfang an was ist PR also Prora
schon gesagt ist ein Ortsteil von bind
auf Rügen und also Prora diese
langgestreckten Gebäude oder dieser
Gebäudekomplex wurde früher auch als der
Koloss von Rügen bezeichnet ist das
längste Gebäude der Welt und wurde aber
nie fertig gestellt hier hier mal auch
ein paar Bilder dazu also du siehst hier
allein diesen diesen südlichen Komplex
also im oberen Bild ist diese ja
Festplatz sozusagen der nie fertig
gestellt wurde und weiter oben zieht
sich dieses Gebäude dann weit also das
eine Gebäude ist schon über 2 km lang
und das andere hätte auch noch mal über
2 km lang werden sollen wurde aber wie
gesagt so nie fertig gestellt und der
pora also es ist halt schwer diesem Ort
in einem Video gerecht zu werden aber
auch bis heute gibt&#39;s halt eben ganz
viele Erzählung über unterirdische
Anlagen und ich habe wie gesagt mal
versucht oder will mal hier versuchen
dir da das zu zeigen was ich darüber
gefunden habe um mal zu Geschichte das
hier ist von berührungspunte.de sie
schreiben erholen entspannen und
Krafttanken sollte sich der deutsche
Arbeiter während der nszeit im KDF also
Kraft durch Freude seead Rügen einer 4,5
km lang Ferienanlage die durch die
Organisation Kraft durch Freude
errichtet wurde doch der Komplex wurde
nie vollendet am 2 mai 1936 legte man
den Grundstein für das längste Bauwerk
der Nationalsozialisten das zum Großteil
von dem Architekten Clemens Klotz
entworfen wurde und mcpom.de schreibt
der Architekt Clemens Klotz sollte im
Auftrag von KDF Führer Robert lei den
Traum für alle verwirklichen ein
einheitlicher 4,6 km langer
sechsstöckiger Block mit 10.000 Zimmern
zwei Betten ein Schrank eine Sitzecke
und ein Handwaschbecken sollten pro
Zimmer genügen Dusche und WC fanden sich
in den landwertsgerichteten
Treppenhäusern der Blöcke dafür gab es
als Draufgabe in allen gä Zimmern
Radiolautsprecher ja und hier siehst du
mal ein Bild von der Grundsteinlegung im
Jahre 1936 also ja viel uniformierte
Menschen also merkst Hal schon dass da
ja das es für manche ganz ganz wichtig
war und weiter mcpomde schreibt dazu 2
mai
1936 Kraft durch Freude legte den
Grundstein für das Sebart der 20.000 in
Prora fast nur Uniform sind zu sehen die
Luftwaffe fliegt Form der Grundstein
übrigens in dem die wohl letzten
Ausgaben der Originalpläne vermutet
werden wurde bis heute nicht gefunden
und das ist natürlich also hier sind
schon mehrere Sachen drin du merkst halt
dass dann ein ganz großes politisches
Interesse war der damaligen politischen
Spitze m und es gibt mal wieder keine
Originalpläne das kann natürlich
passieren das ist häufig passiert aber
das chwert natürlich die ja die spätere
Recherche zum Erkunden unterirdischer
Struktur und jetzt komme ich gleich noch
mal drauf zu später wurden dann also wie
durch ein Wunder im Jahr 2020 noch mal
Originalpläne entdeckt und da sieht man
natürlich erstmal nichts drauf aber
merkt man natürlich auch ja also
vielleicht weil ja jetzt da gerade
Luxuswohnung entstehen wollte man da
auch so ein bisschen den Druck
rausnehmen weil bis heute schreiben halt
eben Menschen also vor allem von ihren
fettern dass da so weitläufige
unterirdische Anlagen sind und
vielleicht ja pas das halt eben nicht
mehr in die neue Nutzung die da halt
eben ja angestrebt ist aber erstmal
weiter
berührungspunkte.de schreibt auf der
Weltausstellung in Paris 1937 ist das
Gebäude sogar mit dem Grand Prix
ausgezeichnet worden nur 150 m vom
Strand entfernt sollte der Kolos von
Rügen Platz bieten für 20.000 Menschen
so ist jeder der acht Blöcke 550 m lang
und sechs Stockwerke hoch doch die Nazis
stoppten die Bauarbeiten zu Beginn des
Zweiten Weltkriegs 1939 ist nur der
Rohbau vollendet und hier siehst du halt
eben auch noch mal dass halt eben also
Kraft durch Freude hatte früer
Kreuzfahrten angeboten und insgesamt
sollten eben fünf solcher Seebäder für
jeweils 20.000 Menschen gebaut werden
und ja auf Rügen wurde eben mit dem
ersten begonnen das war das Pilotprojekt
und war halt einfach auch das Juwel
sozusagen und wurde allerdings also
zumindest oberirdisch nie fertig
gestellt es kam damals nicht über den
den Rohbau hinaus mcpomde schreibt
weiter die Uniformität der miteinander
verbundenen Blöcke sollten nur von einem
400.000 quadr großen also wirklich mit
Ausrufezeichen Aufmarschplatz das sind
40 Hektar mit Festhalle unterbrochen
werden und auf diesem Bild siehst du mal
also in der Mitte die Festhalle und
davor halt eben auch dieser ja Festplatz
auch als aufmarchplatz in diesen
Artikeln bezeichnet und du siehst allein
wie hoch diese Festhalle ist also die
normalen Wohnblöcke sind ja schon
sechsetagig oberirdisch und diese
Festhalle die wä noch mal mindestens
doppelt so hoch gewesen also das ist
schon ziemlich eindrucksvoll hier sieht
man noch mal diese Festhalle und diese
Kaianlage wo dann die Kreuzfahrtschiffe
hätten anlegen können dass da halt eben
die Urlauber kommen das ist hier so ein
KDF Reiseprospekt aus dem Jahr 1939 ja
also schon ganz interessant ja wie
gesagt also offiziell wurde oberirdisch
nie zu Ende gebaut was unterirdisch
gebaut wurde das ist eigentlich bis
heute auch unbekannt darüber gibt&#39;s nur
die Erzählung m und was halt fakt ist
also nach 1948 wurden drei der Blöcke
durch die Rote Armee zerstört so dass
eben von diesen Häusern nur noch also in
Anführungszeichen 2,5 km nutzbar waren
die immer noch als die monumentalste
Kasernenanlage der DDR um und ausgebaut
wurden wurden also über vier Jahrzehnte
hinweg die hinter das Gelände dem
Militär danach wurde pror zum
Sperrgebiet erklärt war einer der
größten
Militärstandorte und dort waren halt
eben ja rund 10.000 NVA Soldaten
stationiert seit
1993 also wirklich noch nicht so lange
ist die Anlage wieder öffentlich
zugänglich und beherbergt die längste
Jugendherberge der Welt und wird jetzt
nach und nach Luxus saniert und man kann
dort eben ja Eigentumswohnung erwerben
oder es gibt auch Ferienwohnung und also
es auch richtig teuer 600.000 €, ich
habe gestern mal recherchiert für eine
80 madr Wohnung dort in pora direkt an
der Ostsee und wie durch ein Wunder im
Jahr 2020 tauchen auf einmal wieder
Originalpläne auf also das sind alte
Baupläne des chefstatikers Adolf Leber
ja und auch hier wieder also bestimmt
hat es alles so seine Richtigkeit aber
du merkst halt auch hey also da wird
jetzt Luxus saniert und vielleicht
möchte man sich auch dieser alten
Geschichte der Mythen von unterirdischen
Strukturen von Bunkeranlagen entledigen
und dann sieht man halt natürlich also
hier auch mal Bilder dazu und nach unten
ist halt eben auch noch mal also so
ähnlich tief wie es halt eben auch nach
oben ausgebaut wurde doch die
ostsezeitung schreibt über diese Pläne
sogar auch über einen unterirdischen
Verbindungstunnel sehr aufschlussreich
sind auch die Unterlagen die einen
unterirdischen Verbindungstunnel
beschreiben der im Bereich des zentralen
Festplatzes als fahrttunnel bezeichnet
wird dieser war zwar kein Geheimnis die
neuen Dokumente legen allerdings viel
Neues offen z.B dass die Planung dafür
schon komplett fertig waren es sollte ja
eine vollständige 7,5 km Verbindung
geben es ist gut möglich dass das Ganze
als eine Art verpflegungstunnel gedacht
war jetzt gehen wir mal in die
Erfahrungsberichte das ist hier von
geheimewelten.de und da schreibt jemand
dass es dieses Tunnelsystem eben
wirklich gibt bzw gab man kann nicht
mehr nachprüfen denn die Keller stehen
heute unter Wasser und es ist wirklich
sehr gefährlich da ähm also halt auch
einfach diese zu erkunden das sind wie
gesagt mehrere Etagen in diesen
Kellerräumen und also selbst früher die
NVA da gibt&#39;s viele Geschichten drüber
dass da die ausgebildeten Taucher halt
eben auch ertrunken sind hier schreibt
einer ähm haben dann auch mal eine
Exkursion nach pra gemacht dort gab es
einen geheimen Eingang zum Tunnelsystem
der die Gebäude unterirdisch verbandt
dort wurde wohl die komplette Versorgung
drüber abgewickelt und so bin ich ja
überhaupt auch darauf aufmerksam
geworden es hatte mir hier auch Pit
geschickt dass einer schreibt zu Prora
dass sich dort einer die Frage stellt ob
von dort aus Tunnel in die Ostsee
hineingehen und jetzt mal ein paar
Artikel darüber wo Menschen darüber
schreiben dass hier ist von vergessene
Orte es ist immer wieder Thema also hier
z.B U-Boote in Prora schreibt vergessene
Orte dortcom insbesondere die Anlagen am
Strand der fantasiefreien Lauf also wird
immer so dargestellt als wä es halt
alles Quatsch sind das Reste einer ubo
Zufahrt Z Militärbasis der NVA konnten
hier tatsächlich U-Boote unter der Insel
hindurchfahren die EDR hielt diese
Gerüchte gezielt aufrecht da die
Originalpläne nicht mehr aufzufinden
sind und noch einige Keller überflutet
bleiben sind die Spekulationen immer
noch aktuell allerdings spricht der sehr
flache Küstenbereich eher gegen eine
u-burzufahrt und in der Tat die müsste
in der Tat dann weiter draußen im Meer
liegen aber und das ist halt eben was
Google eben auf seinen Satellitenbildern
macht das wird ja immer ein paar Meter
vom Strand abgeschnitten das heißt also
man sieht überhaupt nicht was dort ist
hier sieht man aber auch sehr gut auf
diesem Bild also das hier praktisch
unter diesem Festplatz die dünnste oder
engste Landverbindung ist also wenn man
sowas machen würde und solche Planungen
gab es ja auch sowas zu bauen ähm also
in glob wurde das ja sogar schon mal
angefangen zeige ich dir gleich
dann wäre dort natürlich die beste
Verbindung erstmal noch kurz hierzu es
wird immer wieder abgestritten dass es
dort unterirdische Anlagen gibt hier
geheimewelten.de ein Kommentar es gibt
zwei unterirdische und richtig große
Tanklager der Volksmarine die wurden
immer wieder als u-bootbunker
interpretiert richtige u-bootbunker
wären so riesig dass jeder dort wüsste
wo sie sind wenn man mal weiter sucht
das ist hier von der Seite
fotoskitzen.de da schreibt jemand ich
habe
1978 80 in Prora gedient auch bei uns
gab es das Gerücht von den u-bootbunkern
auch dass die Insel wie ein Schweizer
Käse unterhöhlt sei oder gewesen ist es
war von mehreren Einfahrten und breiten
straßengeräde auch eine Einrichtung zum
Fluten des des ganzen unterirdischen
Straßennetzes und der untersten
Kellergewölbe des Komplexes welche
angeblich sechs Stockwerke umfasst haben
sollen von denen dieser Zeit nur noch
zwei beehbber gewesen wären bei der
Suche nach der Einrichtung zum entfluten
sollen angeblich auch etliche
freiwillige also in der Hauptsache NVA
Kampftaucher ums Leben gekommen sein das
habe ich auch immer wieder mit nur
geringen Abweichungen gehört selbst habe
ich einige Ruinen oder halbfertige große
Hallen in Richtung der FJB gesehen die
durchaus als Werfthallen hätten dienen
können also schon ganz andere Töne hier
oder auch noch ein weiterer Kommentar
von
fotoskitzen. mein Vater ist gebürtiger
Rüganer auch ich habe einen Großteil
meiner Kindheit dort verbracht Großvater
wusste nichts Vater diente aber 72 73
auch in Prora und war angeblich mehrmals
in den Bunkern allerdings fand er den
Zugang nicht mehr und noch ein weiterer
Kommentar von der Seite mein Bekannter
war lange Zeit in der offiziersschulung
in Prora erzählte mir wohl von ubot
buunkern die er selbst gesehen hatte und
das zu ddrzeiten er könnte mir auf einer
Karte sogar genau zeigen an welcher
Stelle er meinte dass Prora unterirdisch
sehr verwinkelt und sehr weitläufig
ausgeb ausgebaut war und das ist gar
nicht so weit hergeholt in glove also
das ist auch auf Rügen aber weiter
nördlich da wurde ein solcher
u-bootkanal schon sogar nicht nur
geplant wurde sogar schon begonnen und
ja offiziell findet man aber über Prora
nichts und ja das muss halt nichts
bedeuten also das ist halt in der Regel
so bei Bunkeranlagen oder militärisch
also ja geschützten Objekten aber es ist
doch schon wirklich sehr interessant ja
was man hier alles allein so schon über
die Kommentare findet also überall wo
den Leuten Raum gelassen wird darüber
also zu schreiben ungefiltert wenn es
eben nicht darum geht einfach nur zu
sagen ja ihr seid dumm und das stimmt
halt alles nicht da schreiben die Leute
also ja mein Vater hat davon erzählt
oder viele Soldaten die da waren
schreiben halt auch so ja ich war da
drin ich habe das gesehen aber sie
finden die Zugänge nicht mehr es sieht
eben heute anders aus was ja auch klar
ist also ich meine wenn das militärisch
lange genutzt wurde und dann aufgegeben
wird es war ja lange Sperrgebiet bevor
da überhaupt jetzt wieder gebaut werden
durfte dann ja wird dann natürlich alles
so verändert werden dass man dort nichts
mehr findet auf jeden Fall ein super
super spannendes Thema und also ich
hoffe dass ich in diesem Video das so
von einigen Seiten beleuchten konnte wie
gesagt es ist super schwer weil Prora
einfach extrem vielschichtig ist
ich ja hoffe der hat dieses Video
gefallen ich bin sehr gespannt auf dein
kom auf deine Anmerkung vielleicht deine
eigenen Erfahrung schreibt dir unten in
die Kommentare rein freue ich mich und
ansonsten ja vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dan kein Brenner