{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QD0-gCwEEfo","mytitle":"Kai Brenner,Pho\u0308nix Hypothese\uff1a Israel & Elon Musk als Teil des Spiels\uff1f \ud83e\udd14 (RESET) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
zur phönixhypothese ja und der Frage
Israel Elon Musk und auch das andere was
gerade auf der aktuellen Weltbühne
passiert ist das alles Teil des Spiels
also ist es praktisch Teil eines großen
ablenkungsspiels was die Öffentlichkeit
vor einem größeren Ereignis sozusagen
ablenken soll dass sie halt eben immer
ja mit ihrer Aufmerksamkeit hierhin
dorthin gelenkt werden auf der einen
Seite plus zusätzlich werden diese
Krisen und Konflikte ganz bewusst
genutzt sozusagen um im Hintergrund sich
als ja bestehendes System als
Kontrolleur sozusagen sich auf dieses
Ereignis vorzubereiten und gleichzeitig
zu schauen hey also
gibt es eine Möglichkeit danach auch
schon weiterzuplan ja darum soll es in
diesem Video gehen die phönixhypothese
von Christian köhlert habe ich ja schon
mal ein Video drüber gemacht blende ich
dir am Ende dieses Videos auch noch mal
hier in der Ecke ein M habe gerade ein
Interview gesehen von Christian mit
Patrick schönerstedt von Blaupause TV
also ein anderer
YouTube-Kanal und also da sagt Christian
köhlert mal wieder viele spannende Dinge
und ich will es mal mit dir teilen also
erstmal aus seinem jetzigen Verständnis
sind sowohl Politiker auf der einen
Seite als auch ja Milliardäre die uns ja
als Philanthropen immer wieder
vorgeführt werden beide Teil des
gleichen Systems er sagt ja die gehören
für ihn zum mittleren Management bei dem
es jedoch noch weitere übergeordnete
Strukturen gibt die jedoch halt eben ja
nicht so leicht zu identifizieren sind
aber diese weltweite Orchestrierung und
vor allem auch dieses ja Spiel hier da
also der gegen den Spaltung um am Ende
halt aber höchstwahrscheinlich
alle das gleiche Ziel zu verfolgen das
ist ja für ihn schon immer auffällig und
im Hintergrund geht es ich habe es schon
kurz angesprochen um regelmäßige
transformative Zyklen dieser Erde
archaix nennt es ja
phönixereignisse und
vielleicht auch ordentlich daher kommt
halt mit dieser Name John leevy spricht
von Resets oder halt diese ja regelmäßig
auftretenden natürlichen Kataklysmen und
das muss man glaube ich auch
auseinanderhalten dass es einerseits
also diese resetzyklen gibt und da gibt
es ja auch ähm den Chops
pyramidenskandal dieses Video da geht es
ja genau um dieses um diese
wiederkehrenden Ereignisse ähm aber es
gibt halt eben auch diese na ja
letztendlich künstlich erzeugten Resets
oder diese künstlich erzeugten
Verknappung wie wir sie gerade
wahrnehmen aber wenn man mal schaut dass
möglicherweise wir natürlich ein System
haben was halt auch künstlich Krisen
herbeiführt was aber also schon lange
sich auch auf so ein natürlichen Reset
vorbereitet weil es halt eben das Wissen
um diese natürlichen transform
transformativen Zyklen der Erde hat dann
kann man das beides übereinanderlegen
und dann ergibt sich wirklich ein ja
sehr sehr schlüssiges Bild und das sagt
auch Christian Köhler er meint an
anscheinend weiß das hintergründige
System über diese Zyklen Bescheid und
ist dabei sich auf ein nächstes ja
Ereignis dieser Art ein phönixereignis
vorzubereiten und mit dieser Sichtweise
kann man natürlich ganz das die
weltweite gegenwertige Situation
betrachten wenn man halt eben ja diese
Zyklen mit aufnimmt ja und der Patrick
schönerstedt sagt dann halt eben auch na
ja ich meine es ist natürlich gut
möglich dass diese ganze aktuelle
Weltlage eine gigantische Ablenkung ist
und wenn ja dann von was dann geht es
nämlich gar nicht um diese ja Themen wie
great Reset neues Geldsystem NWO sondern
dann erwartet diesen also Planeten und
damit uns halt eben was ganz anderes und
vordergründig werden uns die ganze Zeit
halt irgendwelche ja
beschäftigungsthemen hingeworfen die
also auf jeder Ebene ob nun ganz oben
beim Mainstream sozusagen oder auch eine
eine Ebene tiefer würde ich sagen bei
den alternativ denkenden Menschen auch
bei den alternativen Medien auch da
werden die ganze Zeit einfach Themen
gestreut die die Menschen beschäftigen
und vor allem und das muss ich halt eben
auch sagen in einer niederfrequenten
Energie halten also ich kenne so viele
YouTube-Kanäle wo es nur um Empörung
geht die ganze Zeit das ist wieder
passiert das ist so schlecht so dumm
sind alle Politiker dieses ganze
empörungsmanagement aber auch viele
telegramkanäle und so kommen die Leute
eigentlich nie raus aus so einer ja also
so einer schlechten Energie die sie ja
eigentlich nicht beflügelt mal bei sich
selber anzukommen und bei sich selber zu
schauen was kann ich machen sondern die
ganze Zeit ja einfach immer nur in so
einem triesel hält und auch gerade ade
was jetzt passiert geht ja alles in
diese Richtung also schauen wir mal ich
habe ja selber mich da gerade so ein
bisschen drin verstrickt gehabt also
auch ich Fall immer noch auf solche
Sachen rein habe dann zum Glück durch
dieses Interview auch mal wieder anders
die Weltlage sehen dürfen Elon Musk z.B
der ja ganz viel gerade getwittert hat
über die deutschen NGO Schiffe die da
halt eben die illegalen Einwanderer
einsammeln und auch fragt ist das der
deutschen Öffentlichkeit bewusst und
dann kommt das Außenministerium von
Annalena berborg oder halt auch hier es
gibt eine Umfrage und wenn die Regierung
gegen den Willen des Volkes verstößt
muss sie abgewählt werden und ganz viele
Leute sagen so ja und krass und endlich
und jetzt müssen wir die Partei wählen
ohne dabei zu verstehen dass das alles
über Jahre hinweg uns in einer Schleife
hält aber auch mal
also weiterführend unter diesem Video
haben ja viele geschrieben na Elon Musk
und so da wäre ich vorsichtig und und
erst Teil des Systems weiterführend aber
auch was gerade im gottheal Basistunnel
passiert also dass man Krisen hat die
Länder miteinander haben also die nach
außen hin offiziell als ähm Folge einer
bestimmten Aktion auftreten also so wird
es Hal immer gemacht od da ist was
passiert und jetzt müssen wir ganz viel
Geld da hineinstecken wir haben es ja
gerade im gotth hat Basistunnel da ist
ja ein Güterzug entgleich und da ist ja
schon ganz offiziell klar dass diese
Gott hat Röhre diese dieser Basistunnel
diese eine Röhre bis Ende des Jahres
mindestens geschlossen bleibt dass da
wahrscheinlich ein dreistelliger
Millionenbetrag fließt und ich habe ja
schon in den Videos dazu gesagt na ja
das ist natürlich perfekte einfach Geld
reinfließen zu lassen ich wer gar nicht
sagen dass da nicht das auch repariert
wird aber wenn du sagen wir mal
vielleicht die Hälfte woanders hin
abzweigst und da weitere Strukturen
ausbauen möchtest oder was auch immer
tun möchtest dann ist das Geld natürlich
für die öffentlich it schon mal ganz gut
wegerklärt und es fragt auch keiner wenn
da Baumaterial und alles mögliche
hinfließt also Länder brauchen wenn sie
sich auf so ein phönixereignis so ein
Reset vorbereiten wollen ohne dass sie
natürlich die Öffentlichkeit davon in
Kenntnis setzen brauchen sie Krisen
brauchen Sie Konflikte brauchen sie
irgendwas wo sie sein können also
deswegen müssen da ganz viele
Bauarbeiten gemacht werden dafür braucht
man natürlich ganz ganz viel Geld und es
ist ja ganz klar da ist halt was
passiert deswegen brauchst du gar nicht
weiter nachfragen und das ist halt eben
das schlaue wie ich finde was man wenn
man diese phönixhypothese sich einmal
anschaut
durchaus als übergeordnete Planung
erkennen kann und dann gibt es nämlich
auch für mich einen Sinn also ich habe
schon immer gesagt die Politiker die
sind nicht dumm und auch viele meiner
Zuschauer haben geschrieben hey die
erfüllen genau die Aufgabe wofür sie
halt von der höheren Instanz eingesetzt
wurden also wie Christian köhlert sagen
würde sie sind letztendlich in das
mittlere Management gehoben worden aber
die Chefetage die gibt ihn natürlich die
Richtung vor und die Chefetage hat sich
genau diese Menschen ausgesucht um eben
nach unten hin die Ziele aber der
Chefetage durchzugeben und lässt es dann
natürlich anders aussehen und ja ihr
habt ja mitgewählt und all diese
Geschichten und der Christian kühland
sagt auch dass eben also eben auch
wahrscheinlich sogar mit zum großen Teil
militärisch Projekte das Abdecken also
dass man natürlich sehr gut bei all
diesen militärischen Interventionen
unendlich viel Geld versiern lassen kann
und gerade da da kann man ja gar nicht
nachforschen was werden denn da für
Strukturen gebaut was wird da finanziert
wohin geht die Manpower sozusagen und
wenn natürlich auf also offensichtlicher
Weltbühne etwas passiert wenn nur ein
ein Drittel dieses Geldes in irgendein
Projekt liest was erstmal damit
vordergründlich nichts zu tun hat dann
kann man damit richtig viel auf die
Beine stellen und organisieren also aus
seiner Sicht sind viele der ja also
militärischen Intervention die uns
gerade gezeigt werden als da ist jemand
böse und dann muss reagiert werden und
das geht seit Jahren so aus seiner Sicht
sind eben viele dieser Interventionen
letztendlich auch orchestriert von der
Chefetage ans mittlere Management
weitergegeben und dann halt eben nach
also unten uns normal mensenschen wird
dann halt eben gesagt ja da fließt jetzt
ganz viel Geld rein da passiert ganz
viel weil halt eben dies das aber im
Hintergrund ja die Chefetage die
arbeitet halt auf ein größeres Ziel hin
und das ist halt eben die Vorbereitung
dieses Reset Ereignis dieses Phönix
Ereignisses und das hat er ja gerade
gepostet also der Christian köllert in
seinem telegram Kanal das ist ein
Ausschnitt auch aus eininem Buch und der
schreibt darunter wie im Buch der
phönixhypothese angedeutet ist der
Konflikt im Nahen Osten ganz oben auf
der Liste der zukünftigen Krisen die
heutigen Ereignisse in Israel sind
demnach Teil der Inszenierung und sollen
die Front anheizen in my holy opinion
also seiner persönlichen Meinung nach
aber es ist halt eben ganz interessant
wenn man ich sag mal diese Blaupause hat
also wenn man wirklich diesen diesen
dieses Muster diesen Filter mal drüber
legt und dann halt eben sieht ah okay da
passiert ständig was da passiert nicht
was da passiert ständig was und halt
eben merkt vielleicht sind das alles
keine zufällig auftretenden Reaktionen
auf irgendwas was halt eben passiert
sondern wenn man halt eben schaut kann
es sein dass diese Länder das halt eben
nutzen um sich hintergründig
vorzubereiten auf ein sehr viel größeres
Ereignis wo sie auf ihre Art und Weise
für planen dann er giibt sich da aus
meiner Sicht ein sehr sehr schlüssiges
Bild mal ganz kurz aus seinem sehr
sehenswerten Vortrag dazu wie würde sich
denn das System dann vorbereiten also er
sagt halt bevor ich irgendwas mache
brauche ich Geld das nur ganz kurz weil
wir haben ja Schuldenberge
Finanzblasen Inflation alles mögliche
also das Geld geht kaputt die ganze Zeit
also zumindest wird uns das so so
geriert aber
mit diesen Finanzblasen und halt auch
dieses ja diese ganzen black Budgets und
so weit das ist natürlich perfekt um
damit Projekte zu finanzieren die ja
halt eben
nicht so an die große Glocke gehangen
werden sollen und halt eben auch wie
gesagt möglicherweise künstlich erzeugte
Unfälle
oder auch wenn es natürlich erzeugte
oder passierte Unfälle sind dann kann
man natürlich sagen so od da ist was
passiert und dann kann man die Situation
aber deutlich größer darstellen um den
größeren Geldbetrag dort offiziell
hineinfließen zu lassen und mit einem
Teil saniert man dann z.B die gotth hat
basistunnelröhre und mit einem noch
größeren Teil kann man dann halt eben
prjek Projekt finanzieren wo halt eben
auch keiner nachfragen wird so na ja was
ist da passiert weil man hat&#39;s ja
offiziell erklärt dann sagt er weiter
nehmen wir mal an Geld ist geklärt ist
kein Problem dann ist natürlich ein
wichtiger Schritt die
Informationskontrolle D sagt der halt
auch also du hast Think Tanks
mediennetzwerke
influencer und also alle möglichen
Kampagnen und wenn man mal darüber
nachdenkt also hier in Deutschland nahzu
jede jede Gazette also jede jede große
Zeitung bezieht sich auf ganz wenige
Nachrichtenagenturen also wenn du z.B
dpa
hast du siehst halt ganz oft wird sogar
eine dpa Nachricht genommen und wird
einfach kopiert da wird gar nichts mehr
umgeschrieben oder eigen recherchiert
und du hast dann teilweise m also
wirklich den gleichen Artikel der
innerhalb weniger Minuten auf
Fokus Spiegel teilweise auch Bild
genauso mit mit der gleichen Wort äh mit
dem gleichen Wortlaut sogar noch
gepostet ist und wenn man sich aber
fragt woher kommt denn diese Information
dann wird&#39;s halt eben interessant weil
alles fokussiert sich auf eine einzige
Nachrichtenagentur bzw es gibt natürlich
eine Handvoll Agenturen ähm die hier
auf die sich immer bezogen wird aber es
sind nicht viele da müsste man natürlich
schauen hey also wenn du da die Macht
hast wirklich diese
Informationskontrolle also auf ganz ganz
wenige Agenturen zu verteilen und die
verteilen das dann halt eben an die
deutsche Öffentlichkeit und Formen damit
die öffentliche Meinung na ja also das
wird sich kaum einer entgehen lassen der
auf Kontrolle aus ist dann halt das sagt
er auch Teil 3 also aus seiner Sicht
dams also das wären dann deep
Underground military Basis wobei das
also nicht immer gleich damps sein
müssen sondern es können natürlich auch
das ist ganz interessant Tunnelsysteme
sein und Tunnelsysteme das seinden wir
gerade ganz viel tunnelsperrung Tunnel
Unfälle tunnelsanierungen
ähm und natürlich auch parallelflüge mit
also Georadar wo man halt auch im Boden
theoretisch schauen könnte also was gibt
es für bestehende Anlagen wie kann man
bestehende vielleicht natürliche
Formation miteinander
verbinden was also ist da schon
ausgebaut wie ist da der stand also auch
da ist es wieder ganz spannend dieses
Muster der Phönix Hypothese mal über die
Ereignisse zu legen die man jetzt schon
überall sieht und zu schauen würde das
denn in dieses Bild hineinpassen da gibt
es ein schlüssiges Bild und aus meiner
Sicht komplett ja wenn sich auf einen
Reset phönixereignis vorbereitet wird
was also gar nicht klar ist was das
bedeuten soll also Christian küller
spricht oft von Fluten in der
Vergangenheit ähm gut dann wä es
natürlich auch im Untergrund so ein
bisschen schwierig weil das Wasser sich
natürlich da den Weg bahen wird obwohl
man auch da sich schützen kann m aber
dann ist natürlich interessant hey also
wie würde sie sich denn ein bestehendes
System darauf vorbereiten also wenn es
wirklich darum geht ey also dieses
Wissen ist da und die Möglichkeiten sind
da wie würde sich praktisch darauf
vorbereitet werden und da würden
natürlich ähm ja eher wahrscheinlich
Bunker gebaut werden also so kleine
Anlagen die miteinander verbunden sind
und da sehen wir ja schon also das sehen
wir sogar so schon seit mehreren
Jahrzehnten dass das gebaut wird und er
sagt auch unsere Vorfahren haben es auch
so gemacht also buner ist jetzt
natürlich ein bisschen ähm ein
neumodisches Wort was eher dem
militärischen entspringt aber diese
ganzen also unterirdischen Städte die
entdeckt werden vor allem in der Türkei
riesige Städte über mehrere Etagen ähm
die sich halt auch verschließen lassen
und also wo halt einfach gar nicht klar
ist also wie wurden die gebaut warum
wurden die gebaut da sagt auch also wenn
man das aus also zyklischen
transformativen Prozessen die die Erde
immer wieder letztendlich na ja
heimsucht ist halt so ein negatives Wort
es ist eigentlich wie so ein wie so ein
Ereignis was immer wieder stattfindet
wo ja auch eine Prüfung stattfindet also
wie ist die Entwicklung gibt es was zu
korrigieren gibt es überhaupt was was
gereinigt werden muss sozusagen und wenn
viel gereinigt werden muss dann wird
dieser Prozess dieser Zyklus oder dieses
Ereignis sehr stark ausfallen und wenn
es weniger zu reinigen gibt dann wird es
wahrscheinlich auch nur ein kleines
phönixereignis geben aber diese Anlagen
die sind halt eben da und das hatte ich
ja auch schon gesagt Teil 5 Krisen als
Verschleierung damit sich wirklich
Ressourcen ganz einfach und effektiv
verlagern lassen hat ja halt auch gesagt
z.B dass ähm in der pandemiezeit
Halbleiter gefehlt haben jetzt haben wir
auch immer wieder irgendwelche Ausfälle
ähm oder irgendwelche Krisen wo es mit
Lebensmitteln also immer nur partiell
nicht weitergeht aber tendenziell auch
jetzt ist wieder so eine Zeit wo ja also
wo man halt eben ganz ganz gut sieht hey
wir haben so viele verschiedene Krisen
sind die alle natürlich entstanden oder
sind die letztendlich auch wieder m
gewollt und wenn nicht sogar künstlich
inszeniert um im Hintergrund halt eben
ja Rohstoffe verlagern zu können und
halt auch solche Projekte zu finanzieren
ohne dass es halt vorne auffällt weil da
fehlt ja das Geld und alle sagen so
alles ist so schlimm und Finanzkrise und
Inflation und Immobilienkrise und im
Hintergrund da passieren natürlich
gezielt sehr sehr schlaue Sachen aber
kommen wir vielleicht mal zu dem
allerwichtigsten also was macht es mit
mir was ist mein persönlicher Umgang
damit und da sagt Christian köhlert
wirklich sehr sehr spannende Sachen denn
er sagt also als erstes Mal in diesem
Interview von Blaupause TV es geht nicht
um den Weltuntergang denn dieser Zyklus
ist schon oft aufgetreten die Welt hat
sich immer wieder regeneriert hat aber
Hochkulturen die sich nicht darauf
vorbereitet haben oder die halt eben
diesen reinigenden Zyklus äh äh zu sehr
ausgesetzt waren weil es halt aber auch
zu viel Sachen gab die gereinigt werden
mussten
hat sie in ihrer Entwicklung stark
zurückgeworfen und das ist auch was ich
daraus gelesen habe und auch in meinem
letzten Video zu Akasha Chronik immer
wieder feststelle es ist nicht so dass
dieses Ereignis sozusagen
festgeschrieben ist also dass man gar
nichts dagegen tun kann sondern und dass
er christian köl hat auch jeder einzelne
Mensch beeinflusst mit mit dem was er
tut also was er geistig spirituell tut
ich würde sagen mit seiner Ausrichtung
seines Bewusstseins beeinflusst er mit
dieses Ereignis und Christian kölert
sagt halt auch also aus Sicht des
Materialisten oder eines Menschen der
die Realität in einer linearen
Kausalität sieht und wenn man das
Kollektiv beobachtet dann sieht er ganz
klar eine Tendenz und zwar die Tendenz
die er in seinem Buch aufführt aber aus
einer ganzheitlichen Perspektive sagt er
jeder kreiert seine Zukunft nach wie vor
und er sagt auch wir haben als
co-creator die Möglichkeit zumindest in
unserem Umfeld Wahrscheinlichkeiten zu
verändern er würde daher nichts als in
Stein gemeißelt sehen das bedeutet also
wirklich dass also sich natürlich so ein
Phönix ereigenes zyklisch wiederholt das
aber also die Menschheit an sich würde
ich jetzt mal sagen als als Zivilisation
ähm die Möglichkeit hat sich darauf
vorzubereiten weil dieses Ereignis
offenbar mit unserem Bewusstsein mit
unserer Ausrichtung zusammenhängt und
also im Hintergrund eigentlich immer die
Frage ist wenn ein reinigendes Ereignis
stattfindet was muss gereinigt werden
wie viel muss gereinigt werden
und natürlich dass also jeder einzelne
auch wenn jetzt z.B eine weltweite Krise
passiert jeder Einzelne hat seinen
eigenen Weg und das ist auch was ich
also für mich selbst gesehen habe dass
wirklich teilweise ähm also vielleicht
sogar eine Krise passiert aber dass das
eben nicht mich betreffen muss weil ich
brauche das gar nicht für meine
Entwicklung das ist vielleicht so der
das wichtigste was man daraus lesen kann
und das ist auch das was er sagt mm dass
das eben für jeden einzelnen was anderes
bedeuten kann und dass es sein kann
obwohl da draußen die ganze Welt
verrückt spielt
dir durch Synchronizitäten ein ganz
anderer Weg gezeigt wird dass du
natürlich auch merkst um nichtich herum
passiert was aber dass es ganz smooth
ist weil du diese diese harten
transformativen Prozesse für deine
Entwicklung also aus Bewusstsein
Spiritualität gar nicht benötigst dass
du halt vielleicht dann schon ja eine
ganz andere Aufgabe übernimmst und er
sagt halt eben
auch wie geht man denn eben selbst damit
um zu dieser Negativität auf
telegramkanälen und da sagt er eine
Sichtweise wäre ja dass man einfach sagt
okay alles klar da gibt&#39;s Abgründe in
der Welt aber was hat das jetzt mit mir
zu tun wie gehe ich damit um was ändere
ich an mir weißt du also wie kann ich
meine schattenthemen abarbeiten dass
diese dieses Phönix Event bei mir gar
nicht mehr so ein starken
impact haben muss weil da kann man
wirklich was ändern sagt er anstatt den
Wahnsinn des Kollektivs aufzuhalten also
oder dem halt auch aufzusitzen
m und er sagt auch solange es nicht vor
mir ist also solange das nicht was ist
womit ich wirklich auch agieren kann
sondern wenn es irgendwie in den
Nachrichten ist äh wenn ich wenn mich
das einfach nur aufregt also wenn es das
hundertste Video ist wo ich mich einfach
nur ärgere oder Nachrichten wo ich mich
einfach nur ärgere oder die hundertste
Nachrichten dem telegramkanal die mich
einfach nur wütend macht dann sagt er
schieb das weg und prüfe wirklich kann
ich gerade etwas tun und wenn ich etwas
tun kann dann tu etwas dann ändere was
und dann kann man sich ja
mit anderen vernetzen dann kann ich ähm
also dann lerne ich was daraus dann kann
ich meine Umwelt verändern ja mehr kann
man nicht dazu sagen wie jeder sollte
bei sich anfangen jeder sollte seine
Energie aufbauen und jeder sollte
letztendlich also wenn wir auch das
Wissen dazu haben theoretisch es ist ja
eine Hypothese aber wenn man vielleicht
also mutig genug ist diese ganzen
geopolitischen
Ereignisse die ganzen Krisen einfach mal
in diesem Licht zu betrachten dann ist
ja die Ableitung okay also wenn die sich
darauf vorbereiten wie kann ich
persönlich mich auch vorbereiten und das
geht aus meiner Sicht indem ich halt
mein Energielevel hochhalte indem ich
halt Energie aufbaue indem ich aber auch
die Dinge die mich Energie kosten bei
mir selbst überprüfe und halt eben auch
aus meinem System herausnehme damit ich
halt einfach mehr Kraft haben kann damit
letztendlich dieses also phönixereignis
wenn es denn halt wirklich auf einem
bestimmten Zeitpunkt oder auch ein ja
ein M jahreszeitpunkt es können ja
mehrere Jahre sein noch eine Periode
vielleicht dass ich dann halt eben ja
bestmöglich vorbereitet bin und dann
mein individueller Weg mich halt auch ja
da durchleiten wird h also das war das
war ganz ganz viele Gedanken ich bin
sehr gespannt auf jeden Fall auf dein
Kommentar schreibt mir das hier unten
in die Kommentare rein bin ich sehr
gespannt drauf und ansonsten vielen
vielen Dank fürs zuschauen danke an alle
die mich unterstützen und wir sehen uns
dann in einem meine anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao dann ke Brenner