{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=slxsThKYGNg","mytitle":"Kai Brenner,Realit\u00e4tsverlust beim ZDF \ud83e\udd23 Jetzt z\u00fcnden sie den n\u00e4chsten Knaller! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit völligem Realitätsverlust beim
ZDF sie schreiben über die enorme Dürre
die gerade in Berlin und Deutschland
stattfindet und da ich nun aber in
Berlin lebe und sagen kann also hier
regnet es seit fast zwei Wochen muss ich
sagen also mittlerweile driftet diese
Berichterstattung über das Hitze
narrativ mit der Realität so weit
auseinander ja das ist wirklich jedem
auffällt also wer will noch mal wer hat
noch nicht und ich meine nicht das hier
das ist ja auch von ZDF heute juli wohl
heißester Monat seit Jahrtausenden hier
mit dem Zitat
Ära des globalen Kochens ja Salz und
Pfeffer stehen bereit und ja also
Berliner Zeitung hier nur noch mal ein
so ein Brüller dass der Mensch
mittlerweile die Erdachse verschoben hat
also Klima Nachrichten die sind
mittlerweile krass ja also es es darf
wirklich mit den Superlativen gearbeitet
werden aber das ZDF kommt wirklich in
einem der kältesten und regenreichsten
Sommer der letzten Jahre hier in Berlin
und in Deutschland mit dieser
Schlagzeile um die Ecke Dürre Karte so
trocken ist es aktuell in Deutschland
und ich dachte erst es werden Witz aber
ich habe es überprüft das stimmt
wirklich und also nachdem ich das
gelesen habe ist mir dann bewusst
geworden was sie hier eigentlich tun
weil viele Menschen lesen halt eben nur
die Überschrift und das arbeitet dann
natürlich unterbewusst haha und ähm was
hörst dass dieser Schlagzeilen heraus
Dürre und es wäre trocken in Deutschland
aber das Gegenteil ist gerade der Fall
das ist ja der Witz hier im zdf.de
schreib weiter wenig Regen und hohe
Temperaturen in den Sommermonaten machen
der Natur zu schaffen welche Region
besonders trocken sind und welche nicht
zeigen Daten des helmholtz-zentrums so
da kann man ja sagen also als nüchterne
Feststellung könnte man sagen jo das mag
er wohl stimmen aber weil das ja wieder
mal journalistisches framing ist also
weil die Menschen ja unbewusst mit einer
gewissen Wortwahl etwas in die Köpfe
gesetzt werden soll Hitze hohe
Temperaturen wenig Regen macht der Natur
zu schaffen besonders trocken alles in
einem Satz da muss man halt sagen naja
also ist es ein Witz oder soll das ein
Teil des allgemeinen aufweckprogramms
sein also sie zeigen als nächstes jetzt
schießen sie den Vogel ab der Dürre
Monitor des helmholtz-zentrums und hier
in gelb dargestellt so trocken ist es
aktuell in Deutschland und du siehst
also in der berlinregion ist es wirklich
außergewöhnlich Dürre und sie schreiben
auch als also ist eine der Flächen als
außergewöhnlich Dürre eingestuft so
bedeutet das hier was zu diesem
Zeitpunkt in den vergangenen 65 Jahren
noch nie oder nur in zwei Prozent der
Fälle so trocken wie jetzt also heftige
Sache und würde ich nicht in Berlin
wohnen und das Wetter der diesen Wochen
mitbekommen und wirklich also teilweise
schon mit einer Winter- und Regenjacke
draußen gewesen sein würde ich sagen
okay das ist eine krasse Geschichte aber
weil ich hier wohne kann ich sagen das
ist einfach mal ein riesen Bullshit aber
es kommt noch besser es gibt nämlich vom
Helmholtz-Zentrum direkt die Entwicklung
der letzten 14 Tage das ist also auch
hier Verlauf der Dürre und wir sehen
halt hier ganz viel dunkelrot dunkelrot
bedeutet außergewöhnliche Dürre rot
bedeutet extreme Dürre und deshalb ja
letztendlich über den ganzen Norden
Osten und Süden Deutschlands verteilt
und da denkt man sich doch so wow also
wirklich krass sie schreiben dazu der
UFZ dürrenmonitor liefert täglich
flächendeckende Informationen zum
Bodenfeuchte Zustand in Deutschland
grundlage sind Simulation mit dem Moment
mal dann ist das schon wieder grundlage
sind Simulation mit dem
UFZ Entwick entwickelten
mesoskalienem hydrologischen Modell mhm
also wollte mir jetzt erzählen dass es
vielleicht auch wieder so ist wie Karl
Lauterbachs 8000 Hitze tote die er auch
schätzt aufgrund einer Modellrechnung
seiner rki-experten und es
Robert-Koch-Institut ist ja dem
Gesundheitsministerium direkt
unterstellt also ist doch klar dass die
sich ihre eigene Daseinsberechtigung mit
irgendwelchen modellrechten Rechnungen
zu rechtschustern aber das ist ja keine
ernsthafte Wissenschaft und wer das dann
hat man raus posaunt also wie Karl
Lauterbach er sagt er will die 8000
Hitze Toten in Deutschland auf 4000
halbiert wurde sagen moment mal es gibt
ja gar keine 8000 es gibt doch keine
4000 es gibt ja nur 19 jedes Jahr aber
genau hier ist es halt auch wieder ein
Modell und man muss einfach mal eins
sagen auch wenn es ZDF das vielleicht
nicht hören will hier in Berlin regnet
ist seit zwei Wochen wirklich jeden Tag
Durchschnittstemperaturen von 19 Grad
also hört bitte auf mit solchen also
unterschwelligen Suggestionen Leuten
euer klimanarativ in die Köpfe Hämmern
zu wollen ich habe mal ein Foto das ist
hier aus Berlin also ich suche die von
Lauterbach versprochene Sommerhitze
steht draußen bei also 19 Grad wenn das
mal hochkommt und Regen und das ist hier
die letzten Tage heute ist es mal
bewölkt und vielleicht so 20 21 Grad
aber wie gesagt jeden Tag draußen regnet
es ungefähr alle 2 Stunden mindestens
einmal
sagen vielleicht fühlt er das ja auch
nur das ist der
wetterrückblick in Daten in Berlin und
du siehst dass hier also täglich
eigentlich Regen eingetragen ist das
sind diese blauen Balken und das nicht
zu knapp ja und ähm auch anderen Ort
sind in Deutschland ich erinnere nur
hier dran Neuschnee am Nebelhorn und
manche schreiben schon der extrem heiße
und lange eine lange trockene Sommer
geht endlich zu Ende also satirisch
gemeint ja und dann dachte ich mir aber
Moment mal Helmholz Helmholtz Helmholtz
war da nicht was da klingelst doch noch
aus der corona-zeit also da wurden doch
auch
lockdowns beschlossen so Angela Merkel
hatte doch so ein vierseitiges Pamphlet
aus dem Helmholtz-Zentrum also wo
wirklich zwei Seiten irgendwie stand ja
und vielleicht sollte man das machen
zwei Seiten waren halt einfach nur
irgendwelche Wissenschaftler aufgeführt
wo damals schon gelacht wurde wer kann
sich denn bitte darauf also wirklich
beziehen und die ganze deutsche
Wirtschaft an die Wand fahren und dachte
ich mir da war doch was Bill und Melinda
Gates Foundation da es sind doch also
viele hunderttausend Euro hin geflossen
habe ich auch gefunden hier finden wir
helmholtz-center vor Infektion research
das ist nur eine Zahlung und auch die
größte aber es gibt noch mehr und dachte
mir siehst du eigentlich doch richtig
erinnert aber die Seite des Helmholtz
Instituts die möchte darüber anscheinend
nicht mehr so gerne informieren also die
Originalseite da hatte ich den Link noch
mal aus meinen alten Aufzeichnungen
rausgesucht da steht mittlerweile oh
Error 404 die Seite kann ich gefunden
werden aber über den wiederhergestellten
Link über die rayback Machine findet man
deren eigene Offenlegung über die
Kooperation und da darfst du dich ja
auch mal fragen so ja äh stinkt die
Sache oder ist es natürlich alles wieder
ganz normal also schon ziemlich
interessant was sie wieder mal passiert
oder was hier wieder mal versucht wird
wir haben eigentlich genau das gleiche
wie damals nur ja also das heute erstmal
das Wetter nicht mitspielen und dass die
Menschen natürlich auch deutlich
aufgeklärter und aufgeweckter sind was
man ja auch also unter jedem einzelnen
Tweet von Karl Lauterbach sieht wenn er
mal wieder versucht mit der Hitze Panik
zu schieben ja und weiter am Ende des
zdf-artikels da kann man dann
mittlerweile mit diesem Wissen die
weiterführenden Artikel auch gleich noch
zu beantworten hier links Trockenheit in
Deutschland
nope wird in Deutschland das Trinkwasser
knapp Lob genauso wenig wie in den
letzten Jahren wie hoch ist die
Waldbrandgefahr aktuell ganz gering so
schützen Sie Ihre Pflanzen vor Dürre
derzeit braucht es gar nicht machen
überflüssig tja also ja einfach krass
krass auffällig aber ich bin gespannt
was du darüber denkst schreib mir deine
Meinung unten in die Kommentare
ansonsten vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und ähm ja verbrenn dich
nicht in der an der Hitze Deutschlands
und bis zum nächsten Mal
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann kein Brenner