{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W25vZZp500Y","mytitle":"Kai Brenner,Raik Garve\uff1a \uff02Es la\u0308uft hier ein Plan ab!\uff02 \ud83d\ude2f Von der alten Welt in unsere Zukunft #shorts ","mylang":"de"}
Business für mich sage ich immer seine
hohe Pflicht und keine Bringschuld das
heißt man kann niemals auf irgendjemand
schimpfen Schule Eltern Institutionen
die einem das nicht beigebracht haben
sondern wenn man Fragen ans Leben hat
dann sollte man sich einfach ernsthaft
in diesen Art mit diesen Fragen
beschäftigen und natürlich nach
Antworten suchen die kommen dann eine
komischerweise auch es gibt kein
Geheimwissen da draußen ja das ist auch
so Mythos dass man denkt dass irgendwo
so eine Kiste irgendwo vergraben da ist
irgend so ein Buch mit sieben Siegeln
und da steht alles drin aber
letztendlich das größte Geheimnis ist
eigentlich der Mensch selber und wenn du
dich selbst ergründest und selbst
verstehst in deiner vierschichtigkeit in
deiner Multidimensionalität gründest du
auch den Makrokosmos also das große
drumherum und du verstehst dann auch
nach was für ja Gesetzmäßigkeiten das
ganze läuft und du fühlst dich dann
immer wohler und sicherer im Leben auch
aufgehoben und getragen weil du merkst
es läuft hier wirklich einen Plan ab und
es laufen hier Gesetzmäßigkeiten ab also
hier ist kein Raum für für Zufall für
Chaos es ist hier wirklich ein
schöpfungsspiel in dem wir uns befinden