{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_kXF_nDE1wQ","mytitle":"Kai Brenner,Raik Garve - Aufstieg und Aufwachen der Menschheit ","mylang":"de"}
wir sagen ja gerade wir befinden uns in
einer ich sag immer ein Wettrennen
zwischen great Reset und great awakening
und dieses Erwachen ist für mich nicht
dass wir jetzt anfangen irgendwie keine
Ahnung andere Dinge zu sehen also so
keine Ahnung wir sehen uns plötzlich
Geister oder was weiß ich und schweben
jetzt den ganzen Tag durch die Luft und
dann sind und löse uns auch wenn
unsichtbar oder oder durchsichtig so man
also dass man so sagen sondern für mich
ist Aufwachen ein wieder erinnern
und das hat eben auch zum Beispiel
diesen ganzen Themen zu tun wenn wir es
jetzt mal diese dieses Thema tatarien
was da alles dran hängt wir sehen diese
Dinge und plötzlich kommen uns Gefühle
hoch und wir erinnern uns das ist
erwachen wir erinnern uns an das was war
und an das was wir wirklich in unserer
Essenz in unserem wahren Wesenskern
wirklich sind es ist ein Erwachen aus
einem nennen wir es mal einem Arzt
seelischen Schlafzustand so könnte man
vielleicht sagen und wer kennt uns auch
in dieser 3D-Ebene als das was wir sind
wir sind also
die Fahrer dieses Körper Autos wir sind
nicht dieser Körper der Mensch ist nicht
der Körper der Mensch ist auch nicht
seine Gedanken und seine Gefühle sondern
da ist noch was anderes dahinter und für
diejenigen die das jetzt total abstrakt
finden ganz einfache Übung stellt euch
mal folgendes vor ihr schließt die Augen
und stellt euch zum Beispiel eine
wunderschöne Szenerie vor vielleicht
eine
Waldlichtung oder eine eine Blumenwiese
gerade jetzt im Frühling wo alles schön
blüht und und und und und wiegen darauf
fliegen also wunderschön was man sich so
einfach so vorstellen kann
und wenn ihr dieses Bild vor eurem
inneren Auge habt wohlgemerkt ihr habt
die Augen geschlossen das ist wichtig
diese Übung zu machen mit geschlossenen
Augen sich das vorzustellen müsst ihr
euch nur eine Frage stellen und dann auf
die Antwort konzentrieren und die Frage
lautet wer sieht jetzt diese Blumenwiese
wenn eure physischen Augen geschlossen
sind wer sieht dieses innere Bild wer
ist derjenige der das sich anschaut und
wenn ihr euch diese Frage stellt und
nach der Antwort sucht und gründet sie
dann kommt ihr euren wahren Wesen immer
näher und dann seht ihr euch nicht mehr
mit den Gedanken und mit den Gefühlen
verknüpft ihr seid nicht diese Gedanken
und Gefühle sondern ihr seid ja
Beobachter von dieser Szenerie wie auf
einer großen Leinwand im Kino Leinwand
und ihr seid nicht Spider-Man der auf
der Leinwand klebt und da sich mit dem
Film und den Dingen die da geschehen
identifiziert sondern ihr könnt euch
innerlich rausnehmen und das ist jetzt
ganz ganz wichtig weil wenn du das
kannst innerlich diesen diesen inneren
Abstand erzeugt dann kannst du auch die
Muster erkennen
die aber nichts mit dir als Wesen zu tun
haben sondern die in deinem Verstand
existieren das sind Muster die durch ihm
Trauma Muster und und und konditionierte
Ängste und was weiß ich nicht alles und
dann siehst Du plötzlich wo du wirklich
bist dein dein wahres Wesen und was
diese nennen wir es mal diese diese
diese diese diese Hülle oder
bekannt davon mir sagt dazu immer Terra
notenanzug den wir tragen damit wir hier
auf der auf der Erde wirken können was
das ist und er hat natürlich hier und da
auch mal ein paar Schrammen und ein paar
ja was ist ich Verletzungen davon
getragen aber solange ich mich nicht
damit identifiziere
sondern verstehe ich bin noch was
anderes habe ich die Chance wirklich
auszusteigen im Sinne von dass ich den
dass ich aus diesem dieser
mentalen Käseglocke aussteige innerlich
und das ist der erste wichtige Schritt
erste wichtige Schritt denn dann kann
ich plötzlich erkennen erstens dass
diese Muster nichts mit mir zu tun haben
also oder dass diese Muster nicht ich
bin sondern dass sie einfach ich sag mal
die typischen Verschleißspuren sind wenn
man halt in so einer Gesellschaft haben
und ich kann auch meine
Ängste dann ganz anders betrachten
nämlich von der Seite
und wenn ich dieses diesen inneren
Beobachter in mir kultiviere und das
einfach mich darauf konzentriere meine
mein bewusstseinsfokus darauf richte
dann kann ich mit diesen ganzen Viren
Sachen viel gelassener umgehen weil das
was und mich von außen Träger durch die
Medien was uns da jeden Tag erzählt wird
wir Schauer Geschichten Träger hat ja
nur die Muster die da sind habe ich mich
aber von den Mustern instanziert dann
ist es wie als ob ich auf einem Felsen
stehe und um mich herum sich die
Brandung und die Fell und die in die
Wellen die da auf und abschwaben aber
ich bin ruhig ich bin zentriert ich bin
in meiner Mitte
und das ist aus meiner Sicht das
wichtigste was was heute
notwendig ist um in diesen verrückten
Zeiten in dieser hohen
ereignisdichte die wir haben
zentriert zu bleiben das ist Achtsamkeit
im Alltag dass man nicht mehr durch
diese bestimmten medialen Reize so aus
seiner Mitte geschmissen wird und dann
wieder oh mein Gott oh mein Gott die
Welt wird bald untergehen oh Gott da
gibt&#39;s ja diese was weiß ich was was
haben wir jetzt im looking Glas und was
weiß ich nicht alles was da erzählt wird
und dann sitzt man da unten oh mein Gott
oh mein Gott oh mein Gott
ja dann ist mal wieder in diesem Film
drin und das ist halt die Kunst das im
Alltag das nicht einfach das muss man
auch üben immer wieder sich
zurückzunehmen und diese Dinge nur wie
ein Beobachter zu betrachten und nicht
sofort darauf zu springen und das ist
aus meiner Sicht der allererste Schritt
wenn wir wirklich unser Bewusstsein
befreien wollen oder ich sag&#39;s mal so
erweitern wollen oder Thema Aufstieg im
Sinne von hier erinnern uns eigentlich
erstmal das was wir eigentlich wirklich
sind und dazu gehört dann natürlich dann
im zweiten Schritt im Außen
das ist vielleicht eine völlig andere
Geschichtsschreibung gab oder eine
andere Geschichte überhaupt und dann
sehen wir die ganzen Hinweise plötzlich
und können Sie auch ganz anders bewerten
und gefühlsmäßig erfassen ja also dann
sind wir nicht mehr so an diese Buch
Gelehrsamkeit geknüpft so wie wir es
kennen Zahlen Daten Fakten so
irgendwelche
geschichtsereignisse sondern wir
erfassen die Ereignisse
gefühlsmäßig und erkennen auch bestimmte
Rhythmen und Zyklen dahinter wir gucken
wirklich hinter eine eine Fassade die
uns bis jetzt präsentiert wurde und
erfassen plötzlich dann Muster
und dann fügen sich auf einmal Dinge
zusammen du siehst Zusammenhänge wie du
vorher nie gesehen hast ein Verstand ist
auch nicht in der Lage das zu erkennen
der kann zwar hinterher auswerten aber
dass diese Zusammenhänge erstmal zu
erfassen das kann er nicht und
wenn wir jetzt mal uns anschauen was
Bewusstseinswandel konkret heißt das mag
jetzt vielleicht für viele abstrakte
klingen haben was ich also geklungen
haben was ich gerade gesagt er ist aus
meiner Sicht total einfach das muss man
erstmal verstanden haben dieses System
ist darauf ausgelegt und zu vereinten
weil wir dadurch besser kontrollierbar
sind und gleichzeitig aber auch Energie
von uns abzuzahlen
so dass wir uns relativ früh ausgeloggt
für deswegen was Keanu Rees mal sagte
Matrix ist eine Dokumentation und kein
Unterhaltungsfilm gewesen kann man in
gewisser Weise dann auch so wörtlich
nehmen ja weil da ist noch ein bisschen
extremer dargestellt aber letztendlich
geht&#39;s darum ist es energieparasitismus
den wir erleben wir merken es ja wenn
wir uns nicht gut fühlen ausgebrannt
sind und wenn wir uns zu sehr nur in
diesem künstlichen Welt befinden und
weniger in der natürlichen
Schöpfungsordnung
dann verlieren wir auch den Zugang zu
uns selbst