{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3LRdsrE_s7Y","mytitle":"Kai Brenner,Raik Garve\uff1a \uff02Wir mu\u0308ssen nicht aus dem System raus, sondern das System muss aus uns raus!\u201c #shorts ","mylang":"de"}
für mich der wichtigste Schlüsselsatz
lautet wir müssen nicht aus dem System
raus sondern das System muss aus uns
raus und das System ist im Prinzip
nichts anderes als ein bestimmtes
Weltbild eine bestimmte Sichtweise auf
die Welt die wir im Rahmen unserer
Sozialisierung und Konditionierung
gehalten haben und dieses System ist im
Grunde so eine Art mittlerweile würde
ich fast sagen eigenständiges Wesen ja
also im russischen redet man von
egregoren also das sind sozusagen
Informationsfelder die die Menschen
Kraft ihrer Wassersuppe also sprich
ihrer Schöpferkraft auch erzeugen und
jedes Mal näheren und füttern und
natürlich auch diese Informationsfelder
oder diese diese gregoren die sind auch
natürlich daran interessiert zu
überleben das heißt es ist nachher so
eine Wechselwirkung das heißt wenn die
Menschen ständig über sowas denken dann
erschaffen sie etwas und dieses Etwas
was sie schaffen haben hat natürlich
auch ein niederes Bewusstsein und das
nieste wo ist sage ich mal überleben
so