{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Fwu0akEm1Zo","mytitle":"Kai Brenner,RESET - Die Eliten bereiten sich vor!\uff1f \ud83d\ude35 Krisen, Kriege\uff1a So ergibt alles Sinn! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Mega spannenden Thema ja die
Eliten bereiten sich auf den nächsten
Reset vor ich habe also mehrere Ideen
die ich heute mal mit dir
zusammenbringen möchte einerseits die
Herangehensweise von archaex den ja
einige meine Zuschauer kennen der immer
wieder davon spricht dass wir in einer
Art Simulation Leben in der regelmäßig
Reset Ereignisse stattfinden schon Livi
hat das aufgegriffen Graham Hancock
bezieht sich darauf und jetzt habe ich
ein sehr sehr sehr spannenden Vortrag
gesehen von Christian köhlert indem er
die Phönix Hypothese vorstellt also im
Grunde kann man sagen diese Phönix
Hypothese ist die Sichtweise das in
regelmäßigen Zyklen solche
einschneidende Ereignisse hier auf der
Erde stattfinden Phoenix das ja ist also
eine eine gängige Bezeichnung halt für
diese Reset er und auch archaiks spricht
der davon und ich möchte dir in diesem
Video sowohl diese beiden Ideen
vorstellen als auch aus meiner Sicht
noch das viel wichtigste dazu beitragen
was das mit uns selbst zu tun hat weil
also der Christian köhlert stellt es
relativ technisch vor wie sich also aus
seiner Sicht das System die Eliten
darauf vorbereiten und er deutet halt
eben diese ganzen auch geopolitischen
Streitigkeiten und Krisen die wir gerade
sehen zu 99,9 % als eben selbst gemacht
damit halt eben ja letztendlich unter
vorgehaltener Hand sich genau auf dieses
große katakuristische Ereignis
vorbereitet werden kann aber aus meiner
Sichtweise und auch aus dem was John
Levi zum Beispiel sagt können wir uns ja
wohl darauf vorbereiten also liebe
bezieht sich z.B auf die Hobby Indianer
die halt sagen ja sowas passiert
regelmäßig aber das hat eben den
natürlichen Effekt der Reinigung und das
bedeutet bedeutet dass du mit einer
gewissen Lebensweise und auch mit einem
Lebensstil der halt Energie aufbaut der
auf eine gewisse Art und Weise rein aus
Deinem Herzen ist in Verbindung mit dir
selbst dass du dann halt eben verschont
bist davon also super spannend das alles
zusammenzuführen und das stelle ich dir
in diesem Video mal vor super lange
Einleitung und wir starten ja gleich mal
ich fange an mit John Levi und archaiks
weil dazu hatte ich schon mal ein Video
gemacht also das Video heißt tu das um
nicht auf den Reset vorzubereiten blende
ich dir auch noch mal einen kannst du
dir auch noch mal in Ruhe anschauen da
stelle ich die Arbeit vor und Stelle z.B
das Video vor von John leevy also live
simulations bezieht also im Grunde um
das mal kurz zu machen beide gehen davon
aus dass wir in einer Art Simulation
Leben aber nicht äh wie jetzt manche
denken ja ein Computerprogramm und das
ist irgendwie sinnvoll sondern wir sind
in einer Art Simulation für unser
Bewusstsein in der wir auch geprüft
werden also in der halt wirklich so
geschaut wird hey in welche Richtung
bewegen wir uns bauen wir Energie auf
lassen wir uns also tendieren wir zum
niederfrequenten und da werden auch
Verführungen eingestreut und dann wird
halt eben letztendlich geschaut hey in
welche Richtung geht das und diese Reset
Ereignisse sind eigentlich wie
regelmäßig stattfindende Prüfung um es
mal ganz kurz
runterzubrechen und aus der Sicht von
architis und schon nie wie erleben wir
gerade eben einen letzten Test zum Ende
eines dieser Zyklen und das deckt sich
halt auch mit der Arbeit von Christian
Köhler der eben sagt das ganze System
bereitet sich halt eben auf einen großes
Welt und spannendes Ereignis vor er
bringt das halt eben mit anderen Dingen
in Verbindung z.B mit Planet X Niveau
und so aber nichtsdestotro merkt man
halt so okay diese Dinge die kann man
halt übereinander legen und also was
letztendlich die Ursache ist ist aus
meiner Sicht relativ egal weil dieses
Ereignis wenn es kommt das kann halt
alles sein also das kann halt eben ein
großes Ereignis sein also wenn halt viel
aufzuräumen ist oder es ist halt was
ganz kleines interessant ist dass auch
Graham Hancock sich darauf bezieht also
er hat ja in seiner in seiner
netflix-doku untergegangenen du
Dokumentation Zivilisation auf der Spur
über den Untergang von Atlantis
gesprochen und im Interview mit Abraham
Markus da sagt er dass Atlantis als sie
halt eben na ja sehr rein waren und sehr
spirituell ausgerichtet einen gewissen
Schutz hatten und dieser Schutz wurde
heruntergefahren also den haben sie
vorher durch ihren kraftvoll Lebensstil
aufgebaut aber durch durch ihre
Verbindung mit niederfrequenten Motiven
also einfach selbst sucht herrschen über
andere also dieses typische immer weiter
verfangen in der Spirale des weltlichen
oder auch das Materialismus aber mit dem
gleichzeitigen abkapseln dessen wo wir
herkommen also die Verbindung zu uns
selbst zu unserer Schöpfung das hat aus
seiner Sicht dazu geführt dass halt
damals ein sehr starker Kataklysmus
aufgetreten ist der dann halt eben die
atlantische Hochkultur ja mehr oder
weniger ausgelöscht hat also
zersprengt könnte man sagen natürlich
hat das Wissen überlebt und wir haben
auch einige Menschen überlebt aber die
also die große
Blütezeit dieser als Zivilisation war
dadurch halt eben vorbei und Graham
hinkommt sagt na ja er ist der Meinung
real the next lostzwillization also wir
sind die nächste verlorene Zivilisation
wenn wir halt eben aus diesen Fehler und
auch aus anderen Fehlern nicht lernen
und auch schon wie spricht schon von den
Prophezeiungen der Hubi Indianer und
sagt halt eben genau das es geht um
Resets und sie ereignen sich halt eben
auch Sie
vorbereiten sich in die breiten sich so
rum auf einen Ereignis dieser Art vor
und Sie sagen wenn die Menschen guten
Willens wären und nach dem guten lebten
würden sie verschont bleiben und schon
Livi sagt in seinem Video auch dass er
halt eben genau so lebt also nach dem
guten im Sinne von aus Deinem Herzen
heraus nachdem was du wirklich bist
nicht nach niederen Motiven nicht aus
Selbstsucht sondern dass du halt eben
wirklich schaust was was was sagt denn
mein Herz und die meisten Menschen haben
sich emotional komplett verschlossen das
ist der große Witz unserer Zeit dass
künstliche Intelligenz immer mehr
zunimmt und das ist das Einzige was die
künstliche Intelligenz nicht tun kann
unsere Gefühle verstehen und den
nachgehen oder halt eben diese
Emotionalität eine hat kein Herz und wir
haben halt Herz es ist halt eben der
große Unterschied aber es ist uns aus
meiner Sicht halt eben größtenteils auch
abtrainiert worden so jetzt mal zu
Christian Köhler das war jetzt mal die
eine Seite recht philosophisch und auch
spirituell jetzt kommen wir mal in der
das das System in die Krisen in die
verhunzte Geopolitik man könnte ja sagen
was ist da los die Welt am Abgrund schon
seit vielen vielen Jahren und also
spätestens seit drei Jahren haben wir
viele Leute gemerkt na ja so ganz
unintensioniert ist dass er hier alles
nicht es gibt ja Nachrichten die also
komplett von den gleichen Sprechern
gleich vorgelesen wurden
also oder ich habe ja auch schon Videos
gemacht über diese Nachricht der
Klimawandel zu den einzelnen Ländern
heating ab Deutschland erhitzt sich mehr
als der Rest der Welt und das wurde in
50 Ländern gepostet jeweils mit dem
Ländern haben kannst du auch suchen und
dann ich dann halt so also es gibt halt
eine ja letztendlich inszenierende
Instanz hinter den Medien hinter der
Politik das ist kein Geheimnis und der
Christian Köhler der legte halt sogar
noch mal eine Schippe drauf und das will
ich dir jetzt mal vorstellen aus seinem
Video zur Phoenix Hypothese die
Beschreibung ist was wenn das was auf
der Weltbühne geschieht weder Zufall
noch Wahnsinn ist sondern alles nach
Plan verläuft die These postuliert das
enzyklisches Phänomen der fundamentale
Grund für all die transformativen
Prozesse ist die wir seit 2020 man muss
sagen selbst spätestens da vermehrt
beobachten können also was nimmt er als
Grundlage ich habe schon gesagt ein
zyklisches Reset Ereignis er nennt es
halt eben Phoenix Ereignis das vor 12000
Jahren besonders stark aufgetreten ist
gesagt das hat damals Atlantis
ausgelöscht der Christian Köhler sagt
dieser Reset Zyklus ist viel kleiner
aber es tritt nicht immer so stark auf
aus seiner Sicht haben wir auch einen
Zyklus vor 3000 Jahren erlebt also ein
ein Reset Ereignis und da sind halt eben
andere Dinge passiert aber nicht so
stark aber vor 12.000 Jahren war es halt
eben sehr intensiv archaix hat sogar
noch kleinere Zyklen kannst du dir alles
auch in Ruhe anschauen ich fasse es
jetzt wirklich nur mal schnell zusammen
um halt den Überblick zu verschaffen und
gerne werde ich da auch noch später mehr
darauf eingehen aber es gibt anscheinend
Zyklen in den halt immer wieder diese
Ereignisse diese Prüfung diese Phönix
Ereignisse stattfinden und interessant
er bezieht sich auch auf also Phänomene
wie einen akuten plötzlichen Klimawandel
der aus seiner Sicht vor 3.600 Jahren
die Mammuts in Nordamerika ausgelöscht
hat und auch viele andere Tiere die sich
plötzlich in anderen Klimazone wieder
gefunden haben und in Sibirien weiß man
sagen wir wurden ja Mammuts gefunden
noch mit Gras im Maul und halt eben
letztendlich Pflanzen im Magen als man
da eben das obduziert hat die ja
tropische Pflanzen sind also die
überhaupt nicht nach Sibirien so wie wir
es heute kennen also wirklich so karg
und kalt passen und er sagt halt naja
wenn halt eben damals ein wirklich
starkes Reset Ereignis die Klimazonen
verändert hat dann ist es halt total
schlüssig für ihn dass die Tiere nicht
langsam verändert sind sondern halt eben
relativ schnell es gibt auch
Fossilien in der Antarktis habe ich
jetzt auch erst nach meinem letzten
Video recherchiert da gab es früher
Palmen das ist genau das gleiche also
ein Hinweis dass dort früher eine andere
Klimazone war also anders im Sinne von
komplett anders wenn der Palmen
gewachsen sind da muss irgendwas
passiert sein warum da jetzt auf einmal
Kilometer hoch ist und es kann durchaus
sein das ist halt eben nicht Millionen
Jahre auf zurück liegt sondern relativ
kurz und auch zurückliegt und noch
relativ schnell passiert ist und in
diesem Kontext ergibt aus meiner Sicht
auch diese Piri reichskarte viel mehr
sind weil sie ja halt eben ja alles
endlich die Küstenlinie der Antarktis
eisfrei zeigt und er ja auch sagt ich
beziehe mich auf alte Karten und wenn
man das zurückverfolgt zum Beispiel der
Kanal meint an Wild auf Deutsch der geht
halt eben genau in dieses atlantische
Zeitalter zurück und verfolgt das wissen
wie es von damals in die heutige Zeit
gerettet wurde und wenn man das anschaut
dann ergibt sich dann total schlüssiges
Bild das letztendlich immer dieses
Wissen weitergetragen wurde und dass da
halt eben ja eine andere Welt einfach
war andere Klimazonen alles Wahrheit
anders bis halt eben vor 12000 Jahren
diese Flut und auch dieser andere
Kataklysmus hier alles komplett
verändert hat aber es heißt nicht dass
alles ausgelöscht wurde sondern halt
eben ja nur die dieses Imperium von
damals was sich verrannt hatte und
vieles von dem wissen wo du weiter
getragen und kann sein ich weiß auch
nicht dass ich das seit eben genau auch
in der Peri reichskarte widerspiegelt
ganz kurz mal das System ja das ist halt
so ein Wort was ist damit gemeint er
sagt der Christian Köhler er geht davon
aus dass es ein übergeordnetes System
gibt das einerseits den Westen aber auch
China und Russland gleichermaßen
kontrolliert dann fragen sich die
meisten natürlich naja also nehmen wir
mal an sowas gibt ähm warum kämpfen die
dann gegeneinander so und dann wird es
halt interessant da kommen wir nämlich
zum Kern seiner These denn aus seiner
Sicht könnte es ja etwas geben was sie
halt eben verbindet also das ist eine
globale Agenda gibt wo alle
zusammenarbeiten vielleicht auch
zusammenarbeiten müssen weil sie halt
eben merken hey es gibt ein eigenes an
dem wir alle nicht vorbeikommen und ob
wir uns jetzt mögen oder nicht dann
müssen wir um unseren Arsch auf gut
deutsch zu retten zusammenarbeiten und
ja das könnte halt eben aus seiner Sicht
der Plan des Systems nach der
phoenix-hypothese sein dann fragt er
natürlich was könnte das denn für eine
gemeinsame Herausforderung sein und da
bezieht er sich halt eben genau auch
wieder auf das was eben archaex schon
Levi alle möglichen Leute schon
gesprochen haben eine zyklische massive
Transformation der Erde und also jetzt
mal konkret er führt an die Forschung
von Charles hepgut also die
erdmantelverschiebung und es ist ja auch
gerade in aller Munde alle sprechen von
Polsprung allerdings wird halt oft
gemeint ja diese magnetische Wanderung
des Pools über über die Erdoberfläche
und genau das meint es halt eben nicht
sondern eine akute Bewegung der
Erdoberfläche die
z.B wenn man es jetzt mal in die
Vergangenheit schaut dann halt wieder
einen Sinn ergibt wenn man sieht hey z.B
das Jonah gut das liegt jetzt unter
Wasser oder doggerland in der Nordsee
dann kann man verstehen dass halt Dinge
sich relativ schnell bewegen und
natürlich Küstengebiete überflutet
werden oder halt eben auch höher
gelegene Gebiete und dann versteht man
halt auch hey warum also gibt es sowas
wie bunkerstädte oder Städte
unterirdische Städte die jetzt also
vielleicht nicht in Küstennähe sind aber
warum gibt es solche schutzstätte die
wir immer wieder finden gerade in der
Türkei aber auch weltweit und das ergibt
das alles Sinn wenn die Menschen halt
eben von zyklischen Reset Ereignissen
wussten ja gehen wir mal weiter ist das
alles Quatsch er sagt na ja es gibt über
200 verschiedene Flut Mythen aus der
ganzen Welt ähm und das ist halt auch
ganz spannend es gibt eine Doku die ich
sogar kenne das Geheimnis der Pyramiden
der Cheops Pyramiden Skandal der warum
auch immer von Youtube gelöscht wurde
man findet ihn auch fast nicht also man
findet das Video schon noch man kann es
halt auch noch kaufen aber grandios dort
wird halt eben genau über diesen großen
Zyklus gesprochen und er bezieht sich
halt also der Christian Köhler bezieht
sich halt unter anderem darauf er sagt
halt eben hey das ist jetzt kein neues
Wissen anscheinend wussten schon alte
Kulturen von diesem Zyklus und jetzt
kann man denken vielleicht haben sie uns
gewarnt oder Sie haben letztendlich in
ihrer Architektur diesen Zyklus mit
codiert aber wenn wir den lesen und also
wir als Normalos müssen uns halt eben so
wie ich jetzt halt eben auf eigene Faust
informieren aber wenn jemand da wirklich
initiiert ist und Bescheid weiß hey
dieser Zyklus der steht demnächst in den
nächsten 10 15 Jahren vielleicht wieder
an dann ist natürlich klar dass er und
seine Jungs und seine Mädels sich da
intensiv darauf vorbereiten werden ist
doch ganz klar ja das führt uns halt
eben genau darauf dass er sagt sie
bereiten sich auf jeden Fall darauf vor
also ist doch klar dass sie
dieser Information sich auf die Zeit
danach vorbereiten um halt einfach sich
vom Staat Weg zu sichern halt hey wer
hat das Sagen und wohin geht dann die
Reise eigentlich ganz kurz noch mal zu
Christian köhlert was ja super spannend
ist er sagt na ja wie bereitet sich denn
das System vor Punkt eins
Geldbeschaffung und da ergeben halt
diese ganzen
Schuldenberge Finanzblasen Krisen sind
und halt eben auch das ja schon seit
mehreren Jahren vielleicht Jahrzehnten
davor gewarnt wird dass halt eben das
System vor die Wand gefahren wird und er
sagt so naja einerseits sind solche
schuldenblasen ganz praktisch weil du
kannst mit dem Geld dann halt arbeiten
und mit den nächsten Punkten das halt
auch abzweigen und irgendwohin
versickern lassen und andersrum ganz
ehrlich wenn Leute Bescheid wissen sie
müssen es eh nicht zurückzahlen dann
sieht das nur nach außen hin so aus wie
oh ja und wir müssen was machen so aber
du weißt schon so hey also der der mir
das Geld gibt und ich wir sind eh unter
einer Decke und das ist so ein Spiel
sozusagen und ja alles abgesprochen so
alles tuts und ja es geht halt eh nicht
zurück dann zweiter Schritt sagte okay
nehmen wir mal an Geld ist kein Problem
dann kommt die Informationskontrolle
weil natürlich vermieden werden soll das
Ja Panik ausbricht und halt Leute da ja
letztendlich komplett durchdrehen und da
schließt sich der Kreis zu äh
faktenchecks
mediennetzwerken Think Tanks aber auch
Finanzierung von influencern jetzt hat
gerade mein Lab auf Youtube aufgehört
habe ich gesehen und ich musste schon
etwas zynisch schreiben oh ja goodbye
und schade wer erzählt uns jetzt das
Kurkuma schlecht ist und das Vitamin D
ungesund ist aber mal wieder zurück hier
zur Informationskontrolle da kommen dann
natürlich auch diese ganzen
Desinformationskampagnen her und genau
das hat man ja also aus meiner Sicht in
den letzten drei Jahren also ein paar
excellence studieren dürfen und vor
allem auch die Zensur also wenn du mal
ein falsches Thema auf Youtube
aufgreifst Baden wird das Video sofort
gelöscht also aktuell ja auch wieder du
darfst nur eine Meinung vertreten also
wenn du nicht eine
systemkonforme Meinung hast dann bist du
komplett raus aber das wie gesagt
Informationskontrolle also das Steuern
des narratives was ist in den Köpfen der
meisten Menschen halt eben drin dann
halt eben Teil 3 aus Sicht des Systems
danns oder halt auch Bunker letztendlich
solche Samen also in ihrer Sicht zu
erstellen dass jeder einzelne dieser
Bunker also ausgestattet ist sowohl mit
Saatgut als halt auch mit Technik also
auch mit Maschinen dass man halt nach so
einem Ereignis relativ schnell die
Umgebung wieder aufbauen kann und halt
eben möglichst
mit unterschiedlichsten Menschen
ausgestattet ist die man halt eben alle
braucht und halt ja wenn möglich halt
auch Netzwerk unter diesen einzelnen
Samen aber das wichtigste ist halt eben
diese diese Denkweise die er vorstellt
dass man sich halt größtmöglich darauf
vorbereitet was braucht man wenn man
jetzt erstmal eine gewisse Zeit lang ja
nicht alles zur Verfügung hat und dann
wird es halt eben interessant also
einerseits hat man ja diese ganzen alten
unterirdischen Städte die den khuju in
der Türkei und noch andere aber auf der
anderen Seite und da kommen wir jetzt zu
ähm also was nimmt man denn dann alles
mit also er sagt jetzt Vorbereitung Teil
4 Personal und Equipment das ist das
eine ich greif mal so ein bisschen vor
weil letztendlich und dadurch schließt
sich dann der Kreis zu den Krisen wenn
man jetzt merkt auf einmal fehlt auf dem
Weltmarkt was so Halbleiter
Baumaterialien dann sagt er ist
natürlich
wenn so eine Krise ist dann kann es halt
eben genau dahin verschwinden
verschwinden und dann haben wir halt
eben auch also Nahrungsmittel und vor
allem Krisen als Verschleierung halt
eben genau dieser ganzen Dinge also da
kann halt viel Geld in militärische
Projekte fließen also Hashtag was gerade
auch wieder passiert so wer kontrolliert
denn wohin das Geld geht und er sagt
halt auch hey das Geld das kann ja immer
auch in ein paar Flugzeuge und ein paar
Panzer gehen aber diese Vorbereitung
dass man was baut unterirdisch oder was
auch immer die ist natürlich immer auch
möglich um auf ein ganz anderes Ereignis
sich vorzubereiten was natürlich ja ganz
schlau ist und er sagt halt auch mehr
die Krisen werden deswegen in
gemeinsamer Absprache inszeniert weil
die Länder sind davon abhängig die
brauchen halt irgendwas wo sie sagen ja
deswegen wird gerade so viel Geld
ausgegeben weil sonst würden die Leute
Nachfragen hey wo sind denn die
Milliarden dann Steuergeldern also von
daher ist es halt letztendlich schon
gemeinsames Interesse und er sagt halt
auch ja die Krise um 2020 hat halt eben
genau diese Anomalien aufgezeigt also
Baustoffe fehlen Halbleiter fehlen alle
möglichen ja Gelder sind halt eben weg
und deswegen aus seiner Sicht müssen
halt eben Länder zusammenarbeiten und da
musste ich auch schmunzeln hey jeder der
schon mal was von Antarktisvertrag
gehört hat der merkt das ist genau das
gleiche Spiel überall wo Krieg geführt
und da sind sich die Länder aber
eigentlich im Sinne der Wissenschaft und
der Forschung wird dieser Kontinent
geschützt sozusagen ähm da merkt man
schon so hey das ist genau das gleiche
ja und noch mal zum Abschluss was
lustiges ist nämlich gerade erleben er
geht dann noch einen auf sogenannte
X-Faktor Szenarien und also jetzt mal
nur den den letzten von Werner von Braun
das beschriebene Szenario mit guten oder
feindlichen Außerirdischen also diese
der letztendlich von Menschen gemachte
Alien Inversion und da gibt es ja das
Project Blue Beam was über Hologramme so
was machen kann dass du mir schon viele
immer gezeigt hey wie könnte sowas
gemacht werden aber letztendlich geht es
nur um die Idee dass du immer den
Menschen irgendwas gibst um sie in einem
krisenmodus zu halten bzw dass du immer
ein Bild hast wo du sagen kannst und
genau deswegen brauchen wir ganz viel
Geld ganz viel Material was halt also
unter dem Vorwand dann sonst wohin
transferiert werden kann und werden ja
vom braun der ist ja also sehr im
Zweiten Weltkrieg gewesen und das wird
ihm nach gesagt dass er das auf seinem
Sterbebett gesagt hat und wir erleben es
jetzt gerade die Bild-Zeitung treibt die
nächste Sau durchs Dorf das sind die
Außerirdischen ich habe schon zu meiner
schlauen Frau gesagt also sobald er hier
die Alien Inversion auf der Bild-Zeitung
propagiert wird mache ich mir erstmal
ein Bier auf und ich denke es äh ja wird
jetzt demnächst passieren aber manchmal
wird auch noch was dazwischen geschoben
wie die Bankenkrise gibt es ja auch
schon tolle memes wo die Aliens da
stehen und sagen so hey was ist jetzt
mit uns warum macht ihr jetzt auf einmal
bandenkrise naja okay also wir sind am
Ende dieses Videos es gibt eigentlich
nur zwei Möglichkeiten entweder das was
ich erzählt habe und auch was die
anderen Jungs recherchiert haben ist
alles komplett der Quatsch dann vergiss
es halt einfach dann hättest Du wenn Du
aus Deinem Herzen herauslebst trotzdem
ein hundert Prozent lebenswertes Leben
gelebt in Verbindung mit deinem Herzen
in deine Anbindung zum Göttlichen oder
das stimmt dann sollten wir uns jeder
für sich überlegen hey wie bereiten uns
darauf vor und ich habe ja schon einige
Hinweise gegeben wie man das machen kann
ohne gleich in irgendwelchen Bunkern
verschwinden zu müssen oder die Wahrheit
liegt irgendwo in der Mitte und dann
sind wir vielleicht auch bei der
Forschung von Dieter Broers und
Zeitlinien dass wir mit jedem unserer
Taten
Infos auf die Zeitlinie nehmen und das
halt eben solche großen Ereignisse gar
nicht so stark ausfallen müssen dann
sind wir aber auch wieder bei 1 also
lebe aus dir lebe halt nach was
hochfrequenten jederzeit in deinem Leben
trifft die richtige Entscheidung die
halt eben ja zu was Hochfrequenzen
führen unterstütze das große Ganze
sozusagen und ja dann wird das alles in
die richtige Richtung gehen und das war
es für dieses Video ich bin gespannt auf
deine Meinung schreibt mir die
Kommentare und ansonsten vielen vielen
Dank fürs zuschauen wir sehen uns in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann Verbrenner