{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5zJXqJCYNMI","mytitle":"Kai Brenner,RKI & Karl Lauterbach blamieren sich \ud83d\ude03 K\u00f6stlich! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema ja etwas peinlich
Robert-Koch-Institut stellt sich eine
Eigenlob Studie aus ja und da sind auch
wirklich Sätze drin wo du denkst so also
wirklich das ist ja der absolute Witz
das stelle ich dir mal vor habe einen
spannenden Artikel gefunden auf auf eins
diese Schreiben eigenlob stinkt RKI
stellt sich selbst Persilschein für
coronaehre aus ja und dann mal wieder
Karl Lauterbach der jetzt in Rom
angekommen ist und das 36 Grad warme
Wetter lobt ja mit einer leichten Brise
und die Leute die darunter kommentieren
sagen Sie mal geht&#39;s noch ja also hier
solche Panik machen dort dem
tourismusschaden weil eben hier den
Menschen Angst gemacht wird und dann da
aber so posieren und so hey hey hey wer
ist auf jeden Fall spannend ähm das
fasse ich in diesem Video mal kurz für
dich zusammen aber erstmal eine kleine
Reise in die Vergangenheit das Robert
Koch Institut von ihm haben wir die
Phrase an oder in Verbindung mit
erhalten und das ist auch für die
heutige Berichterstattung zu den
hitzetoten und zu den komme ich gleich
noch wichtig weil also im Durchschnitt
laut Statista haben wir 19 Menschen die
also wirklich an Hitze versterben auf
die letzten Jahre gesehen und laut
Robert-Koch-Institut waren es ja dann
auf einmal 4500 im letzten Jahr diese
Zeit ist wieder erhöht worden auf 8000
und da sollte man sich doch mal fragen
hey was ist da eigentlich los und
deswegen dieser kleine Exkurs an oder in
Verbindung mit das ist natürlich ein
Trick denn an ist wirklich ein kausaler
Zusammenhang das heißt also wirklich
etwas ist ursächlich auf etwas
zurückzuführen in Verbindung mit
bedeutet dass es lediglich eine
Korrelation also etwas tritt gemeinsam
auf hat aber eben nicht ursächlich
miteinander zu tun das krasseste
Beispiel war ja damals hey wenn jemand
der positiv getestet ist ein Autounfall
hat und dann halt verstirbt dann gilt
der halt eben als corona-toter weil halt
eben an oder in Verbindung mit
Corona verstorben ist aber auch
Vorerkrankungen und das ist ja wieder
interessant wenn es um die Hitze Toten
geht weil die Menschen die haben ja eine
jahrelange Vorgeschichte und da kommt
dann der letzte Hauch sozusagen der die
Menschen dann halt Umfallen lässt dann
kann man aber nicht sagen der ist es und
da müssen wir jetzt wieder mit einem
riesen Milliarden Budget reingehen und
halt eben auch wieder der Wirtschaft und
ein möglichen anderen Dingen Schaden wie
es damals gemacht wurde sondern sollte
man vorher schauen was ist die
eigentliche Geschichte aber wie gesagt
das ist der Trick der damals mit dem RKI
groß gemacht wurde und eben auch noch
der zweite Trick das heißt es gab ja
ganz viele das RKI hat immer die Summe
der Infizierten in den Mittelpunkt
gesetzt ohne sie ins Verhältnis zu
setzen zu den durchgeführten Tests das
bedeutet es wurden auf einmal mehr Tests
gemacht aber es wurde nicht gesagt dass
mir getestet wurde das wurde nur gesagt
im Vergleich zu letzten Woche wieder 500
mehr aber es wurde doppelt so viel
getestet naja gut dann ist ja klar dass
wenn man mehr testet man auch mehr
Menschen findet die halt ja bestimmte
Symptome aufweisen oder im positiv
getestet sind und von der
Fehleranfälligkeit des PCR-Tests wollen
wir gar nicht sprechen die Fazit hat
damals geschrieben angesichts steigender
corona-infektionszahlen in Deutschland
hat sich das RKI alarmiert gezeigt also
wir erinnern uns die neueste Entwicklung
der Fallzahlen macht mir und allen im
RKI große Sorgen sagt Präsident Wieler
und dann ist halt eben so kommuniziert
worden in den vergangenen 7 Tagen 3.611
allein am Montag 633 und so weiter und
der Professor gehört damals schon gesagt
ja ja damit verbreitet man Angst und
Panik aber man verbreitet kein
realistisches Bild und das ist hier auch
am zack F auf Twitter hat geschrieben na
ja also das ist die zweite Welle in
Deutschland so ist sie konstruiert
worden letztendlich weil unten sieht man
also wirklich die ja positiv getesteten
Menschen aber der rote Graf ist halt
eben wie stark wurden die Tests pro Tag
ausgeweitet das heißt es wurde einfach
extrem viel mehr getestet natürlich hat
man dann den absoluten Zahlen auch mehr
Leute die positiv getestet sind aber das
ist kein realistisches Abbild so wurde
es halt damals gemacht der damals darauf
hingewiesen hatte wurde beschimpft
mundtot gemacht naja auch die
Ärztezeitung hat geschrieben dass also
ein Mehr an Tests die reproduktionszahl
wieder steigen lassen würde umgekehrt
würden weniger Tests den Wert sogar auf
Null zurückführen naja und es wurde mehr
und mehr getestet bis wir sogar den Witz
hatten symptomlos erkrankt Professor
backt die hat damals gesagt verstehen
sie es ist ein spug wenn Sie mich fragen
wann ist ein Spuk zu Ende dann kann ich
Ihnen sagen ein spuck ist nie zu Ende
wenn man den Spuk nicht beendet und
dieser Spuk und und genau das ist ja das
was die Menschen so hart getroffen hat
die Schärfe der Maßnahmen Menschen
durften sich nicht treffen durften nicht
zu ihren Angehörigen Unternehmer mussten
Insolvenz anmelden bzw die
insolvenzpflicht die wurde halt einfach
verschoben und also es wurde ausgesetzt
damit es nicht gleich auffällt aber es
hat also überall die Menschen einfach
getroffen und heute ist halt eben klar
hey ähm das hätte gar nicht sein müssen
z.B auf eins hat mal ähm auch
ausgerechnet oder hat die die
horrorbilanz eines Fehlalarms
veröffentlicht allein das finanzielle
und sie schreiben die Aufstellung die
das Bundesfinanzministerium nun mit dem
Bundestag wieder Streben zur Verfügung
gestellt hat beziffert die Gesamtkosten
des Corona waren es alleine für den Bund
auf aber witzige fast 440 Milliarden
Euro und wie gesagt da ist noch gar
nicht mit drin die ganze psychologischen
Auswirkungen die Menschen hatten und
auch weiß ich was da alles dazu geführt
hat häusliche Gewalt und so und dann ist
natürlich die Frage naja in welchem
Gegenwert steht das denn ist das
gerechtfertigt und es gab ja den
Evaluierungsbericht und der kam aber zu
keinem guten Abschluss für das RKI also
sogar die Berliner Zeitung schreibt
dieser Drüse Datenlage zu
corona-pandemie und weiter im Text für
rki-chef Leute wieder hat das Papier
womöglich schon jetzt Konsequenzen kurz
nach der Veröffentlichung der
Evaluierung wird seine Entlassung
gefordert und weiter in dem lange
erwarteten Bericht wird auch der Umgang
mit kritischen Stimmen in Bezug auf
corona-maßnahmen scharf angegangen so
heißt es in dem Bericht wer alternative
denkt Ansätze vorschlug wurde nicht
selten ohne ausreichenden Diskurs ins
Abseits gestellt dabei ist eine
erfolgreiche pandemiebewältigung ohne
den offenen Umgang mit
Meinungsverschiedenheit nur schwer
denkbar also damals wie heute jeder der
anders gedacht hat der ist deformiert
worden und
heute ist es immer noch so nur heute
haben wir halt einfach ein anderes
narrativ also was damals Corona war ist
eben heute das Klima bzw in all seinen
ja aber witzigen Facetten und Nuancen
also sitzt einfach am Hitze oder Klima
ein und wir haben genau das gleiche
Spiel also genau die gleichen Tricks wie
der genau die gleichen Akteure und ähm
ja letztendlich auch wahrscheinlich
fortlaufend mit ähnlichen folgen was ist
eigentlich aus diesem Bericht geworden
also der also Karl Lauterbach und der
Rest der Regierung die haben ja diesen
Evaluierungsbericht groß angekündigt und
nachdem halt raus kam das ja einfach
dieser Größe das ist eine Versenkung
versuchen
nachdem dem RKI nicht der erwartete
Persilschein ausgestellt wurde schreibt
auf eins und irgendwie muss dann dem RKI
der Satz eingefallen sein traut keine
Studie die du nicht selbst gefälscht
hast denn und das schreibt die
Süddeutsche das ist jetzt ein ganz
individueller Artikel sie stellen sich
einfach ihren eigenen Bericht aus und
loben sich darin über alle Maßen und der
beste Satz also hier erstmal mit der
Überschrift RKI Bericht corona-maßnahmen
waren Wirkstoff für wirksam für
pandemiebekämpfung der beste Satz des
Studie ist wirklich Zitat die Maßnahmen
wirkten bevor sie überhaupt in Kraft
traten also Zitat eines rki-experten
also man kann schon wirklich glauben man
ist im falschen Film und auf eins
schreibt dazu mit der Behauptung die
Maßnahmen hätten sogar bereits gewirkt
noch bevor sie offiziell in Kraft
getreten sein wird dann endgültig der
Vogel abgeschossen als Begründung
hierfür gibt es Institut an die Menschen
hätten nämlich zuvor bereits ihre
Kontakte präventiv reduziert was wohl
heißen soll die permanente Angst
Kampagne hat ihren Dienst noch bevor die
Politik dann mit konkreten verboten
auffuhr Süddeutsche schreibt weiter ein
Aspekt sollte laut der Studie allerdings
bei künftigen Pandemien oha stärker
berücksichtigt werden die psychische
Gesundheit der Menschen und ihr
Zusammenleben könnten unter
Schutzmaßnahmen Leiden das ist aber
wirklich sehr vorsichtig formuliert für
das was hier also wirklich passiert ist
und auch also nachhaltig sozusagen nicht
nur Kinder und Bildung aber auch wie
gesagt was zu Hause halt in Isolation
mit den Menschen was es aus den Menschen
gemacht hat und sie schreiben weiter
mögliche negative Folgen von Vorkehrung
und ihre Abmilderung sollten daher bei
der pandemieplanung stärker mitgedacht
werden und auch dazu die Reaktion von
auf eins das ist im Grunde als Drohung
also selbst das ist im Grunde als Drogen
zu verstehen denn dass die nächste
angebliche Gesundheitskrise schon auf
Abruf bereit liegt der Süddeutschen
Zeitung und der lief bei der
Kommentierung dieses Punkt ist ein
Freundschaft Versprecher sie sprach im
Blick auf diese nächsten Gesundheit
rechtskrisen von einer pandemieplanung
schöner könnte man es nicht ausdrücken
ausdrücken ja aber jetzt mal zu diesem
was es heute ist also was damals Corona
war ist halt heute Klima und Hitze und
auch da merkt man schon wieder er stimmt
auch was nicht also wenn das
Robert-Koch-Institut
4.500 Hitze tote also als
Übersterblichkeit des letzten Jahres
berichtet um einige klingen schon mit
den Ohren Übersterblichkeit gab es da
nicht irgendetwas was halt überhaupt
nicht in Langzeitstudien zugelassen war
was wirklich letztendlich ja den
Menschen auch am verpflicht angedroht
wurde und was also viele Menschen auch
nicht genommen haben die dann auch
wieder ausgegrenzt wurden war da nicht
irgendetwas was auf die Gesundheit der
Menschen eingewirkt hat und da ich mein
schönes mim gefunden du solltest nie
vergessen dass diejenigen die jetzt über
die Klimakrise berichten die selben sind
die über Corona berichtet haben und auch
wenn man dann mal schaut wor könnte es
denn liegen selbst die Tagesschau nimmt
greift diese Studie zu Übersterblichkeit
auf und schreibt die sorgt für Wirbel
Zitat eine Studie konstatiert für das
zweite und dritte Pandemie ja eine
höhere Übersterblichkeit als 2020 dabei
korreliere der Anstieg mit mit Beginn
der Impfkampagne aber ist ja ganz klar
wir sind auf tagesschau.de experten
halten das für irreführend naja und
natürlich sagen sie hey es kann ja auch
mal sein dass einfach viel mehr Menschen
versterben und dann geht der Wert auch
so hoch natürlich in der ganz klar aber
die echten Zahlen noch mal RKI Bereich
nicht sind die sich hier Anzahl der
Sterbefälle in Folge von Hitze und
Sonnenlicht in Deutschland in den Jahren
98 bis 21 von Statista du siehst also im
Durchschnitt sind es 19 und du merkst es
wird schon wieder so sehr an den Zahlen
gedreht dass es wirklich wichtig ist
dass also man hinterfragt aber
eigentlich auch wirklich
ja halt wieder mal merkt hey das ist
doch wieder genau das gleiche Potenzial
sozusagen das ist doch schon laut der
Abschlussberichte mehrfach gegen die
Wand gefahren worden die Wirtschaft ist
kaputt gemacht worden dass so viel Geld
einfach also zerstört worden da sind
Menschen zerstört worden also und jetzt
fängt das genau wieder an sind wieder
genau die gleichen Tricks wie damals es
ja wird wieder verdreht und man merkt so
hey also das ist doch krass aber einen
ganzen Vorteil hat die Sache die
Menschen sind genau durch diese Tricks
und diese falschen
Berichterstattung und ja diesen ganzen
Wust sind sie wacher geworden und ähm
man kann ihn heute nicht mehr so leicht
nix für ein Ufer machen na klar es gibt
immer noch viele die einfach alles
fressen was man in politischen wirft
aber es gibt extrem viele Menschen die
das halt einfach sich nicht mehr
gefallen lassen und das fand ich lustig
habe ich gesehen bei dem letzten Tweet
von Karl Lauterbach er schreibt doch
noch nach Blumengeschäft 36 Grad etwas
Wind so geht es gut nach den caravages
in der kühlen Galeria burgese jetzt
erstmal den Trevi-Brunnen und die
Kommentare sind so sind es wirklich
sprechen Bände für das was natürlich
auch das Bewusstsein also das wache
Bewusstsein der Menschen hier angeht
also einer schreibt 36 Grad und etwas
Wind also gutes Wetter merken wir uns
fürs nächste Mal wenn sie wegen 32 Grad
in Deutschland Panik schieben oder die
merken echt bald gar nichts mehr sie
versuchen es nicht mal mehr zu
verstecken oder Sonntag schreibt sie
waren vor Hitze und verbreiten Klima
Panik während Sie Urlaub in Italien
machen passt super zusammen sind absolut
glaubwürdig so wie bei Corona Impfung
Zitat nebenwirkungsfrei wie sind sie
eigentlich angereist Stichwort CO2 und
einer schreibt mir mit dem Lastenfahrrad
wie denn sonst ja und so geht es weiter
bewerfen sie die Italiener schon mit
faulen Eiern für die Rufschädigung die
sie an Italien als Urlaubsort betreiben
oder hallo Herr Lauterbach dürfte ich
Sie aufgrund der hohen Temperaturen mit
gekühltem italienischen bio-senf
einreiben oder auch hier all dies wie
abgewichst muss man seinem eigenen Land
Panik wegen Hitze zu verbreiten und dann
tolle Urlaubsbilder aus einem anderen
Land in dem es aktuell viel Wärme ist zu
posten also man merkt schon hey da
kriegt sich Widerstand und es ist halt
einfach ja anders also auch wenn jetzt
wieder versucht wird mit genau dem
gleichen Plot mit genau den gleichen
Phrasen und genau den gleichen
Verdrehungen wieder versucht wird ja ein
neues narrativ aufzubauen
sehe ich ja doch dass viel mehr Menschen
aus der Vergangenheit gelernt haben und
sagen also so nicht und sich zumindest
schon mal auf den Plattform werden und
wenn es weiter zugespitzt wird dann wird
es halt interessant was dann passiert
das was für dieses Video vielen vielen
Dank fürs zuschauen wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao