{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gWm7dM8HEHw","mytitle":"Kai Brenner,Rede von Ha\u0308uptling Seattle 1855 - \ud83d\ude33Nach diesem Video siehst du die Welt mit anderen Augen ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video heute mit dem
thema rede von indianerhäuptlings
viertel ist schon ein paar jahrzehnte
alt ist von 1855 wenn ich mich recht
erinnere und also diese rede hat mich
total bewegt deswegen werde ich die hier
komplett vortragen
wer aber mal ganz kurz zur einleitung
auf ein paar sachen eingehen die ja die
so ein bisschen spleen von mir sind die
aber wenn ich diese rede lese mich darin
bestärken dass ich da alles richtig
mache vielleicht mal eine sache die die
für mich total wichtig ist dass
dankbarkeit und manche menschen werden
es vielleicht nicht verstehen oder
werden vielleicht zu retten bei lachen
aber ich bedanke mich nach jedem essen
für das essen also einfach ich schaue
nach oben für mich ist da irgendwie ja
das universum was das mitbekommen nicht
sagt einfach danke dafür dass ich dieses
essen haben durfte und ich bedanke mich
auch für andere sachen ich habe ja schon
video darüber gemacht und ich sage zum
beispiel auch wenn ich jetzt obst oder
gemüse esse dann sag ich dir auch danke
das ist halt also für manche wie gesagt
vielleicht so ein bisschen blöd aber ich
habe mich da schon so viel mit
auseinandergesetzt dass ich jetzt
wirklich der meinung bin dass da was
passiert wenn man das macht und außerdem
finde ich dass dankbarkeit das mindeste
ist was man empfinden kann wenn man in
so einer gesellschaft lebt wie sie haben
wo halt eben wirklich sehr viele sachen
da sind die einfach nicht
selbstverständlich sind
das ist das eine und das andere ist ich
habe mich schon immer für sehr alte
kulturen interessiert und habe immer
wieder festgestellt die hatten irgendwas
was uns komplett abhandengekommen ist
also da gab es immer irgendwann glauben
an etwas größeres höheres da gab es eine
verbundenheit
ja auch so eine seine hingabe so eine
liebe zu zum beispiel nach wo kunst und
einen möglichen sachen habe ich immer
wieder gemerkt dass es wahnsinn was
damals erreicht wurde
also das ist auch interessant die länger
man zurückgeht desto wie ja also
komplizierter werden eigentlich die
bauwerke die gebaut wurden also sie
werden nicht immer immer plumper sondern
wenn es im gegenteil je weiter man
zurückgeht desto größer werden zum
beispiel diese steine also die ganzen
mega leute die jetzt gebaut wurden oder
ja auch die pyramiden also die fugen
alles wird immer feiner je älter das ist
das interessant das hat mich schon immer
interessiert und ich persönlich glaube
dass wir als westliche hochkultur
einfach komplett den zugang zu einer
sphäre verloren haben die uns aber ja
mit inspiration versorgt wo halt einfach
liebe zurück kommen wo wir halt so eine
verbundenheit haben mit ja und selbst
mit der natur mit irgendeiner geistigen
sphäre die uns halt eben sinn gibt und
gerade weil wir das nicht haben
versuchen wir anscheinend unsere unseren
sinn im materialistischen und ja werden
dann natürlich nicht froh weil die
ganzen materialistischen dinge sind
natürlich tod also ich kann natürlich ja
auf irgendwelche gegenstände abfahren
statussymbole und das ist für viele
bestimmt auch lustig aber nicht wenige
leute die all diese statussymbole haben
sagen dass das ist total ausgehöhlt
daher fehlt halt irgendwie das leben für
die liebe und diese ganz einfachen dinge
diese verbundenheit zu haben dass es uns
also das ist halt glaube ich wichtig und
das kann man aber auch jeden tag in
seinem leben etablieren und dazu braucht
zeit auch kein geld das sind halt
einfach ja werte auf die mal eben acht
geben kann das mal als meine sicht dazu
und auch als einstimmung sozusagen
und jetzt werde ich dir diese rede
mal vorlesen es ist so dass wohl im
jahre 1855 da ging es darum dass der
vierzehnte präsident der vereinigten
staaten ein indianerstamm den dynamisch
das angebot gemacht hat dass er ihn eben
das land abgekauft und sie halt eben in
ein jahre reservat umziehen und diese
designer stammen der lebt im staat
washington
grund war natürlich total merkur
verbunden wie es hat eigentlich alle
indianerstämme sind und dann natürlich
auch nicht verstanden wie man halt eben
natur und erde besitzen kann aber die
war natürlich auch nicht blöd die
wussten schon dass also oder was ihnen
blüht wenn sie auf das angebot nicht
eingehen
und ja also um da halt mal ein feedback
zu geben hat der deren häuptling
der hieß viertel eine rede an den
präsidenten geschrieben und dann diese
rede werde ich dir jetzt heute man mit
geben und mich jetzt die total also zum
nachdenken angeregt ich bin sehr
gespannt auf deine reaktion also alles
ist heilig jeder teil dieser erde ist
meinem volk heilig jede geldanlage jeder
sandige strand jeder nebel in den
dunklen wäldern jede lichtung jedes
summende insekt ist heilig in den
gedanken und erfahrungen meines volkes
wir sind ein teil der erde und sie ist
ein teil von uns die duftenden blumen
sind unsere schwestern die rehe das
pferd der große adler
sie sind unsere brüder die felsigen
höhen die saftigen wiesen die
körperwärme der ponys und des menschen
sie alle gehören zur gleichen familie
wenn also der große häuptling in
washington uns nachricht sendet dass er
unser land zu kaufen wünscht so verlangt
der viel von uns grenzen das wasser das
sich in bächen und flüssen bewegt ist
nicht nur wasser sondern das blut
unserer vorfahren wenn wir euch lang
verkaufen so müsst ihr wissen dass es
heilig ist und dass jede flüchtige
spiegelung im klaren wasser der seen von
ereignissen und überlieferungen aus dem
leben meines volkes erzählt das murmeln
des wassers ist die stimme meiner vor
väter und mütter die flüsse sind unsere
brüder
sie stillen unseren bewusst die flüsse
tragen unsere kanus und nehren unsere
kinder wenn wir unser land verkaufen so
müsst ihr euch daran erinnern und eure
kinder lehren die flüsse sind unsere
brüder und eure und ihr müsst von nun an
den flüssen eure güte geben so wie jedem
anderen bruder auch wir wissen dass der
weiße mann unsere art nicht versteht ein
teil der erde ist ihm gleich jedem
anderen denn er ist ein fremder der
kommt in der nacht und nimmt von der
erde
was immer er braucht der weiße mann ist
nie zufrieden er will immer mehr die
erde ist sein bruder nicht sondern feind
und wenn er sie erobert hat schreitet er
weiter er behandelt seine mutter die
erde und sein vater den himmel
die dinge zum kaufen und plündern zum
verkaufen
oder glänzenden perlen sein hunger wird
die erde verschlingen und nicht
zurücklassen als die wüste euer gott ist
nicht unser gott wir sind zwei
verschiedene rassen mit eigenen
ursprüngen und eigenem schicksal
es gibt wenig gemeinsamkeiten zwischen
uns uns ist die asche unserer vorfahren
heilig und unsere ruhestätte ist heilige
erde ihr geht weit fort von den gräbern
ihrer vorfahren und scheinbar ohne
bedauern eure religion wurde von dem
eisernen finger eures gottes auf
steintafeln geschrieben damit ihr sie
nicht vergessen können der rote man
konnte sie nie verstehen und auch nicht
im gedächtnis behalten unsere religion
sind die überlieferung unserer vorfahren
die träume die unsere alten männer in
den feierlichen stunden der nacht von
dem großen geist erhalten haben und die
visionen unserer häuptlinge und sie ist
geschrieben in den herzen unseres volkes
eure toten hören auf euch und das land
ihrer herkunft zu lieben sobald sie
durch das tor des todes gehen und sich
in der weite jenseits der sterne
verlieren unsere toten vergessen nie die
schöne welt die ihnen das leben schenkte
es gibt keine stille in den städten
erweisen keinen ort um das entfalten der
blätter im frühling zu hören oder das
summen der insekten was gibt es schon im
leben wenn man nicht den einsamen schrei
eines ziga melka vogels hören kann oder
das bestreitet der frösche im teich bei
nacht ich bin ein rot der mann und
verstehe euch nicht der indianer mag das
sanfte geräusch des windes der über die
teilfläche streicht und den beruf des
windes gereinigt von mittags regen oder
schwer vom duft der kiefern die luft ist
kostbar für den roten man denn alle
dinge teilen denselben atem
das tier der baum der mensch sie alle
teilen den selben atem
der weiße mann scheint die luft damit
nicht zu bemerken wie ein mann der seit
vielen tagen stirbt ist der abgestumpft
gegen den gestank
aber wenn wir euch unser land verkaufen
dürft ihr nicht vergessen dass die luft
und kostbar ist dass die luft ihren
geist teilt mit all dem leben das sie
erhält der wind gab unseren vätern den
ersten atem und empfängt ihren letzten
und der wind muss auch unseren kindern
den lebensgeist geben und wenn wir euch
unser land verkaufen
so müsst ihr es als ein besonderes und
geweihtes schätzen als ein ort wo auch
der weiße man spürt dass der wind süß
duftet von den wiesenblumen das ansinnen
unser land zu verkaufen werden wir
bedenken
und wenn wir uns entschließen anzunehmen
so nur unter einer bedingung der weiße
man muss die tiere des landes behandeln
wie seine brüder
was wäre der mensch ohne die tiere
während alle tiere fort so sterbe der
mensch ein großer einsamkeit des geistes
was immer den tieren geschieht geschieht
bald auch den menschen alle dinge sind
miteinander verbunden was die erde
befällt befällt auch die söhne und
töchter der erde
ihr müsst eure kinder lehren dass der
boden unter ihren füßen die asche
unserer großväter ist damit sie das land
achten erzählt ihnen dass die erde
erfüllt ist von den seelen unserer
vorfahren
wer teure kinder was wir unsere kinder
lernten die erde ist unsere mutter was
die erde befällt befällt auch die söhne
der erde
denn menschen auf die erde spucken
bespielen sie sich selbst denn das
wissen wir
die erde gehört nicht den menschen der
mensch gehört zur erde
alles ist miteinander verbunden wie das
blut das eine familie vereint alles ist
verbunden was die erde befällt befällt
auch die söhne der erde
der mensch schufen nicht das gewebe des
lebens er ist darin nur eine phase was
immer ihr dem gewebe antut das tut ihr
euch selber an ein tag und nacht können
nicht zusammenleben
unsere toten leben fort in den süßen
flüssen der erde kehren wieder mit des
frühlings leisen schritt und es ist ihre
seele im wind der die oberfläche der
teiche kräuselt das ansinnen des weißen
mannes unser land zu kaufen werden wir
bedenken aber mein volk fragt was denn
will der weiße mann kaufen
wie kann man den himmel oder die wärme
der erde kaufen oder die schnelligkeit
der antilope wie können wir euch diese
dinge verkaufen und wie könnt ihr sie
kaufen könnt ihr denn mit der erde tun
was wir wollten nur weil der rote man
ein stück papier unterzeichnet und es
dem weißen mann gibt wenn wir nicht die
frische der luft und das glitzern des
wassers besitzen
wie könnt ihr sie von uns kaufen
könnt ihr die büffel zurückkaufen wenn
der letzte getötet ist wir werden neue
angebot bedenken wir wissen wenn wir
nicht verkaufen kommt wahrscheinlich der
weiße mann mit waffen und nimmt sich
unser land aber wir sind wilde der weiße
mann vorübergehend im besitz der macht
glaubt er sei schon gott denen die erde
gehört wie kann ein mensch seine mutter
besitzen
wir werden neue angebot unser land zu
kaufen bedenken
tag und nacht können nicht zusammenleben
wir werden neue angebot bedenken in das
reservat zu gehen
wir werden abseits und in frieden leben
es ist unwichtig wo wir den rest unserer
tage verbringen unsere kinder sehen ihre
väter gedemütigt und besiegt unsere
krieger wurden bestimmt nach niederlagen
verbringen sie ihre tage müßig vergiften
ihren körper mit süßer speise und
starken trunk es ist unwichtig wo wir
den rest unserer tage verbringen es sind
nicht mehr viele noch wenige stunden ein
paar winter und kein wind der großen
stimme die einst in diesem land lebten
oder jetzt in kleinen gruppen durch die
wälder streifen wird mehr übrig sein um
an den gräbern eines volkes zu trauern
das einst so stark und voller hoffnung
war wie das eure aber warum soll ich
trauern um den untergang meines volkes
völker bestehen aus menschen nichts
anderen menschen kommen und gehen wie
die wellen im meer
selbst der weiße mann dessen gott mit
ihm verwandelt und redet wie freund zu
freund kann der gemeinsamen bestimmung
nicht entgehen
vielleicht sind wir doch brüder wir
werden sehen eines wissen wir was der
weiße mann vielleicht eines tages erst
entdeckt unser gott ist derselbe gott
ihr denkt vielleicht dass ihr ihn
besitzt sowie ihr unser land zu besitzen
trachtet aber das könnt ihr nicht der
ist der gott der menschen gleichermaßen
der roten und erweisen
dieses land ist im werk voll und die
erde zu verletzen heißt ihren schöpfer
zu verachten
auch die weißen werden vergehen er
vielleicht als alle anderen stämme fahrt
fort euer bett zu verseuchen und eines
nachts werdet ihr im eigenen abfall
ersticken aber in eurem untergang werdet
ihr hell strahlen angefeuert von der
stärke des gottes der euch in dieses
land brachte und euch bestimmte über
dieses land und den roten mann zu
herrschen
diese bestimmung ist uns ein rätsel wenn
die büffel alle geschlachtet sind die
wilden pferde gezähmt
die heimlichen winkel des waldes schwer
vom geruch vieler menschen und der
angreifer hügel geschändet von reden
drehten werdet ihr fragen wo ist das
dickicht verschwunden wo sehr adler
verschwunden wo das leben aufhört fängt
das überleben an stämme und völker gehen
wie die wellen des meeres
es ist ein gesetz der natur und darüber
zu klagen ist sinnlos die zeit des
untergangs des weißen mannes ist
vielleicht fern aber sie wird kommen
denn selbst der weiße mann kann nicht
von unser aller schicksal ausgenommen
bleiben
und ja dazu will ich einfach mal gar
nicht viel mehr sagen das ist halt
wirklich was ja eigentlich jeder sich
einmal in ruhe auf der zunge zergehen
lassen sollte ich bin sehr gespannt was
du darüber denkst schreibt mir das unten
in die video kommentare das mit den
daumen hoch da wenn ihr das video
gefallen hat und ansonsten bleibt gesund
wir sehen uns dann einmal der nächsten
videos wieder meist gut und bis zum
nächsten mal
denn katrin