{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WhuHcMofLzg","mytitle":"Kai Brenner,Schwere Erdbeben in Afghanistan & Iran \ud83e\uddd0 Noch mehr \u201cZufa\u0308lle\u201d im Nahen Osten\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute zu Erdbeben in Afghanistan und
Iran ganz ganz neu also vom 15 oktober
und vom 17 Oktober und zudem im Iran
gibt es eigentlich noch gar nicht
großartige Artikel gibt nur eine
Pressemitteilung der dpa aber in
Afghanistan z.B in einem Gebiet was
normalerweise gar kein Erdbebengebiet
ist also es mehren sich dort auch mal
wieder die Zufälle beide Erdbeben oder
es sind also erdbebben Serien alle in 10
km Tiefe auch atypisch sagen auch die
Geologen sagen normalerweise kommt ein
starkes und dann
leichtere Nachbeben das war da wieder
nicht und ist ja nicht gerade sowieso
irgendwie ganz schön viel los im Nahen
Osten also wenn man mal schaut nicht nur
hier wie viele Zufälle passieren denn
eigentlich gerade dort in diesem Gebiet
also wie gesagt Israel wenn da der beste
Geheimdienst der Welt der mossart nicht
merkt dass sich da was zusammenbraut m
und dann halt völlig überrascht wird
sozusagen und dann aber auf der anderen
Seite noch eine der best gesichertsten
Grenzen der Welt einfach mal so an
verschiedenen an mehreren verschiedenen
Punkten von über 400 Menschen
durchbrochen wird und die dann auch noch
weit ins Landesinnere hineinkommen ohne
dass sie gestoppt werden also auch was
ja niemals passieren kann normalerweise
dann merkt man doch so also Leute ganz
ehrlich also allein was Israel angeht
das kann man schon nicht mehr als Zufall
bezeichnen und wenn jetzt noch Erdbeben
Serien in den Ländern dazu kommen die
möglicherweise da eingreifen könnten da
muss man sich doch fragen also wie viel
darf denn da jetzt bitte noch passieren
in diesem Video schauen wir uns das mal
an also gerade das Erdbeben in
Afghanistan ist sehr interessant wie
gesagt weil es in einem Gebiet
stattfindet
wo normalerweise keine Erdbeben sind und
über Iran gibt&#39;s noch nicht viel und
dann schauen wir uns mal die mögliche
Technologie dazu an weil die ist nämlich
schon sehr sehr alt also schon im Jahr
1999 hat das Europäische Parlament vor
genau diesen Waffentechnologien oder vor
dem Einsatz dieser Technologien im
militärischen Bereich gewarnt und nimmt
eben nicht nur die Bestrahlung der
jonosphäre mit
also hoher hoher energiestrahlung mit
allen sondern also berücksichtigt halt
eben auch dass mit der gleichen
Technologie auch unter die Erde
eingedrungen und ja also was auch immer
gemacht werden kann dazu also das ist
die Struktur dieses Videos wie gesagt
zuerst die Erdbeben dann die
Technologie lade ich Dich ein lass uns
dann mal gemeinsam reinschauen also
erstmal das Erdbeben in Afghanistan vom
15 Oktober hier schreibt spektrum.de
gleich mehrere Erdbeben erschütterten
binnen weniger Tage Afghanistan sie
gehören zu einer seltenen und
rätselhaften Klasse von Beben die
unerwartet zuschlagen kann ja also ganz
schön viel selten und unerwartet in den
letzten Tagen in dieser Region aber
weiter im Artikel alle drei er Erdbeben
fanden in einer sehr geringen Tiefe von
10 km statt was die Schäden an der
Oberfläche schlimmer machte ja und immer
wieder diese 10 km Tiefe das haben wir
schon seit Jahren also Menschen die das
Beobachten merken die verherendsten
Erdbeben haben immer auf ganz mysteriöse
Art und Weise genau diese 10 km Tiefe
vielleicht könnte man sogar sagen die
Kodierung 10 km Tiefe also als wenn
jemand damit zeigen möchte hey pass mal
auf das ist halt eben das Trick eine
gewisse Handschrift so will ich jetzt
mal sagen
und auch hier haben wir wieder 10 km
Tiefe zurück zum Artikel auch die Serie
aus drei verherenden Starkbeben binn in
kürzester Zeit widersprechen den
Erwartungen normalerweise beginnt eine
Serie von Erdbeben mit einem starken
Beben gefolgt von über die Zeit
schwächer werdenden Nachbeben bei
Ereignissen wie bei herad also in
Afghanistan gerade dagegen erfolgten
mehrere Hauptbeben ähnlicher magnitude B
in kurzer Zeit auf der gleichen oder eng
benachbarten Verwerfungen überraschend
sind die schweren Beben auch weil der
westliche Teil von Afghanistan nicht als
Erdbebengebiet gilt ein breiter Streifen
seismisch sehr ruhiger Gebiete in denen
seit Jahrhunderten keine starken weben
mehr auftraten zieht sich durch
zentralfghanistan nach Norden der
ungewöhnliche Ort und der unerwartete
Mechanismus deuten darauf hin dass die
drei Beben von herad zu einem
vergleichsweise seltenen Typ von
Erdbeben geh hen den sogenannten
intraapattenbeben diese Erschütterung
treten weit entfernt von klassischen
Erdbebengebieten in Mitten scheinbar
stabiler Erdkruste auf außerdem sind sie
praktisch und möglich vorherzusagen weil
das letzte Beben am gleichen Ort extrem
lange zurückliegen kann also wir haben
auch hier wieder die Erklärung der
zufallstheoretiker wie ich in meinem
letzten Video genannt habe aber wenn man
mal also die
Verschwörungstheoretiker zu Wort kommen
lässt oder Hal auch einfach mal nüchtern
schaut wie der Stand der Tech Technik
schon vor 25 Jahren war um halt eben
möglicherweise
unterirdisch halt eben mit viel Energie
darauf auf auch einzuwirken dann merkt
man so na ja also wollen wir die beiden
Sachen mal übereinander legen und
schauen was dabei rauskommt machen wir
aber gleich erstmal gehen wir in den
Iran da ist jetzt hier ein artikel vom
17 oktober von tonline.de sind auch
starke Erdbeben aufgetreten t online
schreibt bzw zitiert eigentlich die
einzige Pressemeldung von der dpa die
auf die sich gerade alle beziehen also
die wird halt einfach kopiert und der
gleiche Artikel wird ohne eigene
Forschung ohne eigene Meinung dann halt
eben im eigenen Netzwerk geteilt also
sie schreiben drei starke Erdbeben also
auch hier wieder haben den Iran
erschüttert die Beben mit Stärken
zwischen 5,1 und 5,5 genau wie in
Afghanistan ereigneten sich am Dienstag
im Süden des Landes nah dem Persischen
Golf in einer Tiefe von etwa 10 km wie
die us eben warte USGS berichtete ja
mehr Infos wie gesagt gibt&#39;s dazu nicht
aber wie gesagt immer wieder die gleiche
Tiefe 10 km gut dann jetzt gerade diese
Region sowieso aber dann halt eben auch
diese ja ähm Zeit also gerade jetzt wo
sich da politisch alle Länder
möglicherweise zusammenfinden da könnte
man ja oder das wäre ja eine Lesart wenn
es denn eben technische Möglichkeiten
geäbe so etwas auszulösen dass man halt
liest ja das ist so eine Warnung
überlegt euch gut was ihr jetzt macht ja
wen ihr unterstützt denn jederzeit
können mehr Erdbeben auftreten also nur
mal
so gedacht also die offizielle Erklärung
ist wie gesagt dass dort entweder
Platten aufeinander treffen oder wie in
Afghanistan dass es keine offizielle
Erklärung gibt weil da halt eigentlich
gar kein Erdbebengebiet ist und die
andere Sichtweise ist halt eben dass man
technisch und jetzt gehen wir mal in
diesen Bereich rein mit
also extreme low frequency Wellen ja
also natürliche Spannungsfelder mit
zusätzlicher Energie aufhealztt darüber
hat wner altennickel schon vor vielen
Jahren Videos gemacht und man kann sich
das so vorstellen dass also egal was man
da als Medium Aufheizen möchte was sich
dann halt ausdehnt z.B Gas da kann man
halt eben ganz gut genau an so einer
Stelle mit auf so ein natürlichen
Prozess einwirken also wenn es da eh
schon rumpelt sozusagen dann kann man da
mit mehr Energie das beschleunigen oder
sogar gezielt zum Ausbruch bringen so
zumindest Werner altnickel und die
Theorie dahinter fangen wir mal mit der
Technik dazu an bzw eher gesagt mit dem
Verbot des Einsatzes dieser Technik zur
Umweltveränderung und da gibt&#39;s das nmod
Abkommen also nmode zu Deutsch so viel
wie
umweltmodifikationstechniken und auf
Wikipedia lesen wir dazu dass
überinkommen über Umweltveränderung nmod
formell das über üinkommen über das
Verbot der militärischen oder sonstigen
feindlichen Nutzung von
umweltveränderungstechniken ist ein
internationaler Vertrag der die
militärische oder sonstige feindliche
Nutzung von
umweltveränderungstechniken verbietet es
trat am 15 Oktober
1978 in Kraft also da war ich noch nicht
mal geboren so alt ist das schon und da
wurde schon über Techniken zur
umweltmodifikation also im Sinne der
militärischen Nutzung tiert und die
sogar verboten also so ein alter Hut ist
es schon die Konvention verbietet die
Kriegsführung gegen das Wetter das heißt
den Einsatz von Techniken zu Veränderung
des Wetters mit dem Ziel Schäden oder
Zerstörung herbeizuführen das
Übereinkommen über die biologische
Vielfalt von 2010 würde ebenfalls einige
Formen der Wetterveränderung oder des
Geoengineering verbieten und dazu gibt
es einen also extrem ausgearbeiteten
extrem gut ausgearbeiteten Essay von
Susanna mento ist auch also über diesen
Begriff dann bekannt geworden und sie
schreibt dazu zu den Aktivitäten die
gegen nmod verstoßen könnten gehören und
jetzt hör genau zu das Auslösen von
Erdbeben gleich auf Platz 1 Manipulation
der Ozonwerte Beeinflussung der
jonosphäre Abholzung von Wäldern
provozieren von Überschwemmungen oder
dürren wie gesagt wir sprechen über das
Jahr 1978 wo das schon verboten wurde
also wo es schon Technik dazu gab
vielleicht auch erst in den
kinderschulen aber wo gesagt wurde wir
müssen darüber sprechen wie diese
Technik eben zum Einsatz kommen darf
dann ähm bränd legen Wolken sehen
Einführung inversiver Arten Ausrottung
von Arten Erzeugung von Stürmen oder
Zerstörung von Nutzpflanzen
Beeinflussung von elnino also ganz
interessant und noch mal kurzen Einblick
in diesen Essay den sie geschrieben
haben aufkommende Konflikte mit einem
bestehenden internationalen
Rechtsinstrument anzugehen kann sich
jedoch als schwierig erweisen viele
rüstungskontrollverträge wurden auf den
Kalten Krieg und nicht auf das 21
Jahrhundert zugeschnitten das
Übereinkommen über das Verbot der
militärischen oder sonstigen
feindswedigen Nutzung von
umweltmodifikationstechniken also nmode
sollte sich mit Technologien befassen
die die Umwelt zu feinsilligen Zwecken
verändern können das Auslösen von
Erdbeben cloudseeding und die
Manipulation der Atmosphäre sind
Beispiele für mögliche Angriffe die die
Verfasser von nmode vorausgesehen haben
ja und mit welcher damals aufkommenden
Technologie könnte denn sowas erreicht
werden und dazu habe ich ja schon mal
ein Artikel vorgestellt aus der
deutschen Apothekerzeitung also wie
gesagt es gibt viele Artikel dazu aber
viele brauchen halt eben auch diese
bekannten Zeitung vielleicht um zu sagen
ja vielleicht ist da doch mehr dran also
orientieren wir uns an diesem Artikel
hier und sie schreiben ähm unter dem
unter der Überschrift Meteorologie am
Wetter wird gedreht genau über diese
Technik etwas mysteriös ist die
Forschung die über die Wolkenschicht
weit hinauszielt das Harp also high
frequency active auroraal research
program zur Manipulation der jonosphäre
während sich Wolken und Wetter in der
Troposphäre also den untersten 18 km in
der Atmosphäre abspielen beginnt die
jonosphäre erst in etwa 60 km Höhe und
reicht 500 km hoch die USA scheint hier
an der gezielten Veränderung des
globalen Klimas zu arbeiten übrigens
dieser Artikel ist auch schon aus dem
Jahr 2003 also 20 Jahre alt das ist ein
alter Hut und ja also es geht einfach
mal so tief dass man sich heute fragen
muss welche Technik gibt es denn heute
also da gab&#39;s ja noch nicht mal
irgendwelche irgendwelche Handys
Smartphones ja aber es gab schon
Technologie vor der gewarnt werden
musste die verboten werden musste weil
sie halt eben so massiv in unsere Umwelt
eingreift und halt eben auch militärisch
eingreifen kann aber erstmal weiter im
Artikel sie schreiben in genkona
irgendwo im Niemandsland von Alaska
haben die USA einen riesigen
Kurzwellensender gebaut ein Wald aus 360
mehrere Meter hohen Antennen die
insgesamt eine Sendeleistung von 15
megwatt erreichen mit den gepulzen
Kurzwellen lassen sich begrenzte Gebiete
der jonosphäre millionenfach stärker mit
Energie aufladen als mit irgendeiner
anderen Energiequelle auf diesem Wege
will man das Wetter beeinfluss en z.B
Wirbelstürme abwehren doch verweigern
die USA dem Europaparlament eine
Einsicht in die Forschung und die
Besorgnis über eventuelle Manipulation
des Klimas ist groß dazu gleich noch
mehr aber auch da erstmal um das so ein
bisschen auch weiter aufzuspannen also
hier geht&#39;s nur um habp das ist eine
Anlage in den USA es gibt weltweit
solche Großanlagen und also auch viele
viele kleine Anlagen also z.B Sura das
ist ja dieses russische System gewesen
was es sogar noch vorhab gab also die
Amerikaner sind anscheinend erst über
dieses woodpecker Signal darauf
aufmerksam geworden dass da irgendwas
passiert was sie technisch noch gar
nicht nutzen oder halt eben die duga 3
neben dem Chernobil Reaktor also wird ja
auch nicht mehr benutzt aber das sind ja
alles Anlagen die genau die gleiche
Technologie haben und die letztendlich
genau die gleiche sagen wir mal
Forschung betrieben haben also viele
davon gibt&#39;s ja nicht mehr oder sind ja
schon ausgemustert oder halt eben
technisch veraltet und durch neue
Anlagen ersetzt worden also mega krass
wie weit damals die Technik schon war
das ist das eine aber wie wenig in der
Öffentlichkeit eigentlich über diese
ganze Technologie eigentlich bekannt ist
weiter im Text hab dient auch der
militärischen Forschung durch die
kurzwellenstrahlung entstehen Schichten
in der Ionosphäre die niederfrequente
elektromagnetische Wellen von 10 Herz
reflektieren diese
F Wellen also extremely low frequencies
dringen tief in die Erde und ins Wasser
ein und machen unterirdische Bunker
Atomanlagen und U-Boote sichtbar also
wir haben gepulzte Kurzwellen mit denen
sich begrenzte Gebiete der Ionosphäre
millionenfach stärker mit Energie
aufladen lassen als mit also irgendeiner
anderen Energiequelle und diese Wellen
gehen gleichzeitig oder können
gleichzeitig weil sie halt so lang sind
bis tief in die Erde gehen also man
könnte theoretisch auch tief unter der
Erde liegend begrenzte Gebiete mit
extrem viel Energie aufladen und ich
habe es ja schon gesagt dazu gibt&#39;s ganz
viele Videos unter anderem von Werner
altnickel und das ist halt eben alles
schon damals in der Kritik gewesen dass
man ja alles mögliche mit Energie
aufladen kann was sich dann ausdehnt und
was halt wenn es sowieso schon an so
einer an so einer Zone ist wo viel
Plattentektonik stattfindet oder wo ein
Erdbebengebiet ist wo vulkanische
Aktivität stattfindet da kann man
natürlich technisch wunderbar nachhelfen
und was was natürlich sich so ein
bisschen aufbaut dann natürlich mega
krass Pulsen und möglicherweise gezielt
halt eben zum Ausdruck bringen hier mal
der Bericht des Europäischen Parlaments
zu hab aus dem Jahr halte ich fest
1999 also das das was ich dir jetzt
vorlese ist über 24 Jahre alt und welche
Technik vor 24 Jahren ist heute
überhaupt noch aktuell also das nur mal
so als Einleitung dazu sie schreiben hab
ist für viele Zwecke einsetzbar durch
Manipulation der elektrischen
Eigenschaften in der Atmosphäre lassen
sich gewaltige Kräfte kontrollieren wird
dies als militärische Waffe eingesetzt
können die Folgen für den Feind
verhängnisvoll sein durch hab lässt sich
ein fest umrissenes Gebiet millionfach
stärker mit Energie aufladen als mit
irgendeiner anderen herkömmlichen
Energiequelle die Energie lässt sich
auch auf ein bewegliches Ziel ausrichten
unter anderem auf feindliche Raketen
eine weitere Nutzungsmöglichkeit des
Systems ist eine röngenaufnahme der Erde
bis in eine Tiefe von mehreren
Kilometern auch bezeichnet als
erddurchdringende Tomographie um Öl und
Gasfelder aufzuspüren aber auch
unterirdisch stationierte Militäranlagen
eine weitere Nutzung des habsystems ist
Radar das über den Horizont blicken und
Objekte in großer Entfernung erfassen
kann dadurch lassen sich nähernde
Objekte jenseits des Horizonts ausmachen
und das Europäische Parlament betrachtet
das
ionospherische Manipulation System des
US-Militärs also hab ähm als ein
Beispiel einer höchstgefährlichen neuen
militärischen Bedrohung der gesamten
Umwelt wie auch der menschlichen
Gesundheit da dieses Projekt zum Ziel
hat zu militärischen Zwecken in den
höchst sensiblen energetischen Bereich
der Biosphäre einzudringen obwohl die
Konsequenzen dieses Vorgehens in
keinster Weise abzusehen sind fordert
die Kommission den Rat und die
Mitgliedstaaten auf Druck auf die
US-Regierung Russland und jeden anderen
in solche Aktivitäten verwickelten Staat
auszuüben damit diese Tätigkeiten
eingestellt und ein umfassendes Abkommen
gegen derartige Waffen geschlossen
werden kann so damit erstmal das dazu
also so viel zur Frage ob es das gibt ja
das gibt es und da wurde sich schon vor
also Jahrzehnten Gedanken drüber gemacht
vor Jahrzehnten wurden also sogar diese
Systeme schon verboten um halt eben ja
dass sie halt eben militärisch nicht
eingesetzt werden können nun bleiben
halt eben ja die Fragen und die kannst
du dir eigentlich selber beantworten wie
ist denn diese Geschichte eigentlich
ausgegangen wie ist es denn
weitergegangen mit dieser Technologie
ähm haben sich denn alle Länder an die
an diese Beschränkungen sozusagen
gehalten und vor allem wie ist denn der
heutige Stand diese Technologie wenn
damals schon solche Effekte möglich
waren und jetzt mal auf dieses aktuelle
Gebiet bezogen ja wer
könnte denn im Nahen Osten über
bestimmte Stellvertreter dort zündeln
sozusagen und ja also überhaupt sich
Zugang zu den möglicherweise Rohstoffen
oder was auch immer geopolitischen
Vorteilen zu sichern und welche Nation
hat heute noch diese technischen
Möglichkeiten und ja würde auch nicht
zögern sie einzusetzen welche Nation
würde vielleicht sogar sagen na ja gut
also wir halten uns jetzt mal nicht an
die ganzen Konvention sondern wir machen
das um uns einen gewissen Vorteil zu
verschaffen tja das sind die Fragen die
du dir Selb aber du hast es ja auch aus
diesem Video schon gehört wer über diese
Technologie schon damals verfügt hat und
vielleicht aus deiner eigenen Erfahrung
kannst ja so ein bisschen ableiten wer
vielleicht auch unverfroren genug wäre
sowas zum Einsatz zu bringen tja also
auf jeden Fall mega krass und sehr
auffällig wie viele Zufälle da gerade
mal wieder passieren ich bin gespannt
auf deine Sichtweise und auch auf deinen
Kommentar schreib mir die bitte in die
Kommentare lese ich mir wieder mal gerne
durch ansonsten vielen vielen Dank für
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dan ke Brenner