{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xN_sE8kb2H0","mytitle":"Kai Brenner,Schlammflut vor 300 Jahren \u2026 Als unsere alte Geschichte \u00fcberdeckt wurde ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema matt flood schlammflut ja
was ist passiert erdbeben vibrationen
bloodrayne es gibt verschiedene theorien
die diskutiert werden ich schaue mir mit
dir gemeinsam in vielen dingen genau
diese möglichkeiten angehen mit dir ja
auch durch die offiziellen sichtweisen
durch und vor allem wir starten gleich
mit der mir ja eigentlich eine
chronologie also erstmal der
fragestellung warum glauben wir
eigentlich dass unsere geschichte so
stattgefunden hat wie sie stattgefunden
hat ja und was ist da überhaupt dran
nicht sehr viel sage ich dir jetzt schon
mal und am ende des videos habe ich eine
echt krasse geschichte die ich dir dann
mit geben werde aus meiner sicht muss
ich sagen so wow da passen alle
puzzlestücke zusammen und sie ist
richtig richtig krass also das wird ein
super spannendes video ich gebe auch zu
ich bin ein bisschen aufgeregt aber wir
gehen hier gemeinsam wieder durch ich
nehme dich mit auf eine reise erst mal
vorab das ist ganz ganz wichtig man kann
dieses thema nicht linear betrachten
also wenn man jetzt an dem das die
geschichte einfach so passiert und wir
reagieren nur darauf dann wird man dann
nicht weiterkommen also hat man auch in
den letzten zwei jahren gesehen man kann
natürlich glauben dass das ja alles
zufällig passiert ist oder man glaubt
dass da schon eine gewisse geschichte
hinter steckt so oder so ist es einfach
wichtig dass man auf mehreren ebenen
herangeht genau wie man jetzt auch alle
aktuellen geschehnisse auf mehreren
ebenen betrachten sollte hier ist es
noch mal wichtiger ja
interessant also auf die frage ich
versuche mal so ein paar dinge hier in
diesem video zu beantworten die mir auch
immer wieder gestellt werden in diesem
kontext ja wer denn dieses ereignis
ausgelöst also wenn man davon ausgeht
dass wir uns gleich anschauen dass es
ein natürliches ereignis gab einen
weltweiten kataklysmus und aber auch
einen ja geführten weltkrieg sozusagen
in dessen folge das machtvakuum entstand
was dann halt eben von nennen wir sie
mal für dieses video die kontrolleure
aus genutzt wurde um halt dieses
denksystem macht system zu etablieren
indem wir heute noch
dania ist natürlich die frage wer hat s
ausgelöst und ja eigentlich ist die
antwort einfach die der damalige
gewinner und den kann man ja also auch
heute studieren man muss gar nicht
trennen und jahre zurückgehen sondern
man sieht ja anhand der aktuellen
berichterstattung anhand auch der wie
man halt sagt dieses aufwachprozess hey
wie wird mit informationen gearbeitet
drei covenant desinformations waffen und
wenn man versteht was das ist dann
versteht man auch wer mit diesen
informations waffen gegen uns arbeitet
und genau das ist das was damals
installiert wurde und jahre hat dazu ja
auch einige online seminare gemacht wo
man sich da auch er weiter
informieren kann
ja wie gesagt für dieses video ich nenne
sie kontrolleure es gibt verschiedene
bezeichnungen aber youtube freundlich
ich habe keine lust dass dieses video
gesperrt wird deswegen sieht mir nach
aber eigentlich kann sich jeder an
seinen zehn fingern abzählen worum es
hier geht und wir steigen jetzt mal ein
mit einem zitat von der webseite
paradigm
brettpunkt nett ich verlinke dir alle
quellen unten in der video beschreibung
finde ich wichtig der einfach
transparent zu sein dann kannst du
weiter auf spurensuche gehen außerdem
ich habe mir das meiste nicht ausgedacht
ich sammle selber verschiedene ideen und
spuren zusammen macht dann meine
ableitung aber ja ehre wem ehre gebührt
deswegen alle quellen unten in der video
beschreibung ja fangen wir an zitat
befürworter der schlammflut theorie
vergleichen fotos karten und
zeugenaussagen die darauf hindeuten dass
im frühen neunzehnten jahrhundert ein
unerklärliches weltweites ereignis den
boden um bestehende kathedralen
pyramiden und denkmäler abrupt und
dauerhaft anhob und ganze zivilisationen
auf der erde begrub außerdem veränderten
sich in dieser zeit die karten von
amerika und asien erheblich für viele
der weltweit verschütteten später wurde
eine befriedigende erklärung gegeben wie
sie überhaupt verschüttet wurden wohnen
versunkene gebäude durch verflüssigung
verursacht schauen wir uns alles gleich
an was es an möglichkeiten gibt wenn ja
warum sind die gebäude dann nichts
schief wie zum beispiel der schiefe turm
von pisa
wenn es sich bei den unterschieden in
den alten karten nur um kartographische
fehler handelt warum werden diese fehler
dann so detailliert gemacht in den häfen
und inseln aufgelistet flüsse und berge
eingezeichnet und gewaltige strukturen
wie der grand canyon oder das
himalaya-gebirge nicht erkannt werden
wenn wir die möglichkeit in betracht
ziehen dass all diese ereignisse
miteinander verbunden sind ergeben sich
noch größere fragen woher kam dieser
schlamm woher kamen die energie für den
transport dieses schlamms war das
beabsichtigt was hätte jemand davon
dieses ereignis zu vertuschen was wurde
sonst noch vertuscht geschwärzt oder aus
der geschichte getilgt ja nach for mac
os neuer chronologie wurde der beginn
der modernen zivilisation das ja 0 von
der römisch katholischen kirche auf das
jahr 1000 53 nach christus vorverlegt
und diese ja neue chronologie schauen
wir uns gleich mal genauer an
ursprünglich markierte das ja nur das
ende der entstehungsgeschichte der erde
und dem beginn der modernen zivilisation
stabiler kalender reisen und
kommunikation zitat ende werden gleich
noch mehr da reingehen aber erstmal die
offizielle chronologie weil ja könnte ja
denken ja also das ist alles stück für
stück passiert alles wurde
aufgeschrieben die menschen haben ein
lineares
erinnerungsvermögen und dann merkt man
ist ihm überhaupt so und wenn man es
kontrolliert dann merkt man dass die
offizielle chronologie achse zurückgeht
auf im grunde zwei personen und also sie
wird auch als die ska liga chronologie
bezeichnet also skalica und petraeus
punkt gesagt zwei männer aus der kirche
haben die moderne chronologie
aufgestellt und daran halten wir uns
auch aktuell nur das problem ist eben
wenn man da mal dran gräbt und das haben
verschiedene forscher gemacht dann merkt
man da sind nicht nur einige lücken
drinnen da sind einige dinge
da viren
schräg beziehungsweise einige ereignisse
sind sogar also offensichtlich doppelt
also ist ein spiegel ereignisse und dann
ist man auf die spur gekommen hey moment
mal vielleicht wurden hier auch
ereignisse genommen die halt eben
passiert sind wurden gespiegelt und in
einer ganz anderen zeit epoche mit
anderen namen sozusagen veröffentlicht
also sowohl epochen erschaffen die
eigentlich gar nicht da waren mit der
legitimation also wenn du bist seit fünf
jahren am markt oder du bist seit
1500 mit der legitimation
das gibt es schon seit hunderten jahren
1000 jahren und so weiter dann halt
einen gewissen machtanspruch zu stellen
super interessant ich versuche einfach
mal einfach darzustellen der heribert
illig hat 1991 behauptet dass diesem
anno domini kartierungs system also
plusminus jahren rückwirkend ein phantom
jahr von 1000 jahren zurzeit linie
hinzugefügt wird hinzugefügt wurde
beginnend mit dem besonderen jahr
1053 nach christus zahlreiche autoren
wie emanuel willi kowski und eben
anatoli fomenko haben die chronologie
des galli arischen geschichte
wissenschaftlich in frage gestellt die
kritik ist dass die tatsächliche
afrikanische asiatische und
amerikanische geschichte in eine falsche
europäische geschichte umgedeutet wurde
die irgendwann in die letzten 500 jahren
entstanden ist zitat ende haben und als
ein beispiel wenn man sich diese
tatarische us hordel anschaut oder dazu
recherchiert oder auch also hier im
westlichen kulturkreis als großtat arien
bekannt dann kommt man eben dahin dass
die offensichtlich für die weltweit
ähnlichen bauten verantwortlich sind die
man heute ja dem historismus zuordnet
also praktisch eine eine aufnahme der
alten römischen griechischen
architekturelemente
und hat das anscheinend ganze imperien
und dynastien in der form hier auf
dieser erde
entstanden waren also das ist sie halt
so nicht gab
hochinteressant und
dazu habe ich mir auch aufgeschrieben
wenn man dann mal schaut naja wie
belastbar ist das denn man merkt man das
eigentlich so viel wissen nicht mehr in
seiner originalquelle vorliegt also
viele bibliotheken sind also verbrannten
stadtarchiv gehen immer wieder kaputt
fallen zusammen auf wundersame art und
weise und von den originalquellen wurden
dann abschriften gemacht wo natürlich
gesagt wurde ist es die offiziellen
abschrift und im besten wissen und
gewissen aber in der regel fehlen dann
halt wichtige abschnitte und ja das hat
die kritik die abschnitte die halt eben
diesen kontrolleuren genehm sind um eine
gewisse neue art von geschichte zu
erzählen und aufrecht zu erhalten ja
ganz ganz spannend ich zeig dir noch
eine folie vom freigabe dazu
dass man halt eben wirklich merkt also
das was wir als hochfest und gegeben
erachtet ist in wirklichkeit überhaupt
nicht fest ganz im gegenteil und so die
einzigen belastbaren quellen gehen
eigentlich so ein paar hundert jahre
zurück aber ganz bestimmt nicht tausende
jahre ja und also ganz links sieht man
zum beispiel auch diese gespiegelten
ereignisse also wo halt einfach ja
dynastien gespiegelt wurden mit anderen
namen in eine andere zeit kopiert und
das nicht einmal sondern mehrmals
interessant interessant interessant am
und mir hat auch
mir wurde auch geschrieben hätte was ist
denn mit menschen die in rückführung
sich an bestimmte ereignisse erinnern
aus meiner sicht ist es mir durchaus
gute erklärung dass man halt klar sich
in ein eigenes befindet was
unterschiedliche deutungen zulässt ja ja
aber gut gehen wir mal weiter und jetzt
wird es erst richtig spannend und zwar
gehen jetzt in eine andere chronologie
in eine andere zeit achse auf der eben
auch andere ereignisse stattgefunden
haben und da begegnet uns als erstes die
sogenannte reset theorie also das halt
eben vor knapp 300 jahren einen
mindestens ein großer
neustart stattgefunden hat und das
schauen wir uns jetzt mal in ruhe an
auch hier möchte ich mit meinem schönen
zitat einsteigen diesmal von stone
history punkt nett ich habe den eindruck
dass es zwei relevante
weltweite reset ereignisse gibt die
unsere heutige gesellschaft bestimmen
ein großer fast vollständiger reset vor
etwa 300 jahren und ein weiterer reset
der durch einen weltweiten nach reset
krieg um die ressourcen und die macht in
der neuen nach rezept welt ausgelöst
wurde ich schlage vor dass es vor etwa
300 jahren eine naturkatastrophe gab
gefolgt von einer zeit der zivilen
erneuerung aber auch von politischen
intrigen und machtkämpfen also das jahr
1700 bis 1800 die dann episch und
tragisch in einen weltkrieg um 1800
später attackiert auf 1812 zwischen zwei
fraktionen gipfelte von denen einer aus
der geschichte verschwunden ist also
offensichtlich diejenige die verloren
hat dieser weltweite konflikt war nicht
gut sondern dauerte jahrzehnte und er
endete endete erst ungefähr um 1900
herum zumindest wenn man die aufräumen
phase der zerstörung der überreste der
alten königreichs mit einbezieht ja auch
noch mal eine folie von are wo er das
versucht mal zeitlich einzuordnen
also diese ja gruber globale katastrophe
wo er auch die schlammflut oder halt
eben verschiedenen schlammflut
ereignisse einordnen die vereinzelten
theorien schauen wir uns gleich an dann
aber auch diesen ja weltkrieg der
offizielle eben nicht aufgezeichnet ist
und hat auch davor was uns als
mittelalter bekannt ist also die
sogenannte pestepidemie wo halt einfach
letztendlich anscheinend ein cover up
passiert der
geschichte wo halt viel passiert ist und
wo man halt sagt ja das war halt eben
die pest und die anderen assets in der
modernen zeit sozusagen um diese
geschichte dann final zu überdecken gibt
es anzeichen dafür dass ist ja dass viel
interessanteste also wonach schaue ich
dann wenn ich in diese richtung suche
forscher versuchen
das ja für mich zu beweisen oder
herzuleiten und wir fangen man etwas
ganz spannende man danke an sönke für
die zusendung und die vielen tollen
denkanstöße das ist das forum romanum
das ist von piranesi also ein
großartiger maler damals gezeichnet
worden und klar heute sagt man nur hier
das war ein ruin ist ischer maler hat
sich alles nur ausgedacht aber piranesi
hat halt eben auch wer technische
zeichnungen gemacht und immer mehr je
mehr ich grabe zeichnet sich für mich
das bild ja der hat halt das gemacht was
mahler macht hat versucht so
detailgetreu wie möglich das
wiederzugeben was er halt eben gesehen
hat
der winter hat geschrieben piranesi
bewegte bei seinen umfangreichen
bestandsaufnahme immer wieder die frage
wer oder was dieses wunderbar
lebensvolle menschenwerk welches die
römer doch für die ewigkeit gebaut haben
so fürchterlich zerstört haben könnte
seine vorstellung vom antiken rom war
von den werken und zeichnungen andrea
palladio ausgeprägt er war bei seiner
ankunft in rom davon überzeugt dass der
tatsächliche zustand roms nicht mit
diesen bildern übereinstimmte und neben
diesen diese alten zeichnung von
piranesi des forum romanum es zeige ich
dir bis heute aussieht und wenn man es
vergleicht sieht man also dieser
triumphbogen sieht doch ein bisschen
anders aus das bodenniveau damals war
also deutlich höher als es heute ist und
ja um es auf den punkt zu bringen da ist
auf jeden fall alles ausgegraben worden
und heute kann man sich das halt in
seiner ja wenn auch zerstörten pracht
ansehen aber damals war da auf jeden
fall etwas über deckt also ganz spannend
wenn man das vergleich gerade bei
piranesi gibt es ja viele damals und
heute bilder und man merkt so der wahl
nicht verrückt der mann sondern viele
der dinge die heute noch existieren
sehen genauso aus das hier ist auch
spannend dass es der great temple of
atem ist in der türkei auch der meter
tief in der erde musste
das hat die überreste mussten
ausgegraben werden auch super spannend
und ja das begegnet einem halt wirklich
oft dann kann man aber sagen na ja also
das jetzt schon so lange her woran kann
ich das denn jetzt fest machen und das
ist das schöne und das ist glaube ich
auch so faszinierend für für viele
menschen man kann jetzt halt eben eine
gewisse art von architektur sich
anschauen und dann wird man stutzig ich
mache meinen schönen übergang also wir
haben diese sogenannten hochparterre
häuser wo man halt aber auch also hier
ist zum beispiel ein bild wo man unten
aussieht oder sind fenster unter dem
erdniveau und der architektonisch
natürlich man hat probleme mit dem
grundwasser man kann nicht richtig
rausgucken lüften geht vielleicht aber
es ist dunkel aber hier könnte man noch
sagen ja das sollte so sein
und ja es gibt ja viele möglichkeiten
ich habe ja auch das rote rathaus in
berlin und ich habe ein bild vom
naturkundemuseum da war ich neulich mit
meiner familie auch da sind es so naja
so anderthalb meter dies nach unten geht
und wie gesagt das sagen einige soll so
sein lassen wir es mal erst mal so
stehen aber dann haben wir die
proportionalität da wird es schon
auffällig
ist jetzt hier in köpenick ein bild ganz
ganz spannend also diese tür ist doch
flach und man sieht auch am fenster naja
also der boden innerhalb dieser etage
liegt unter dem straßenniveau ist noch
ein anderes bild vom blog von thomas
liebl auch in der beschreibung verlinkt
ja und wenn man dann nach reingeht dann
sieht man jetzt sind wir mittendrin
sogenannte falsche keller also das ist
hier ein bild auch vom blog von thomas
liebl in meinem haus sieht es übrigens
auch so aus und da merkt man schon gut
da waren mal fenster ganz offensichtlich
und da wurden dann später kleinere
fensteröffnung halt eben ja eingesetzt
und der rest wurde zugemauert und wenn
man dann mal noch weitergeht ich habe
noch ein paar bilder um das eine ist
hier aus köpenick wenn man nach unten
schaut dann hat man ja ebenen fenster
was so anderthalb meter unter dem
erdboden beginnt und man kann es nicht
aufmachen weil der ganze schmutz die
ganzen blätter die ganze zeit rein
fallen also ergibt einfach keinen sinn
und man sieht auch
da passen auch keine kohlen oder
lebensmittel reihen weil früher hat man
ja auch im keller lebensmittel gelagert
weil es schön kühl war und hier noch ein
bild vom thomas liebl auch teilweise
geht es zwei etagen nach unten und da
wird es dann schwierig mit der
behauptung das soll so sein weil ja da
ist natürlich erklärungsbedarf wo findet
man so was also diese wirklich echten
schätze finde ich es gibt eine gewisse
architektur und ja da gibt es
verschiedene hinweise also einmal dieser
neo klassizistischen baustil also dieser
historismus wo man angeblich moderne
häuser weiß ich nicht jahre 1919 112 was
auch immer also in so einer zeitepoche
nachgebaut hat mit diesen römisch
griechischen
stilelementen aber auch häuser aus der
sogenannten gründerzeit jugendstil und
dann hat man immer gewisse verzierungen
also diese kugel antennen auf dem dach
also ich nenne sie jetzt einfach mal so
die ja offiziell keine funktion haben
dann aber meistens die symmetrischen
muster haben die an fraktal antennen
erinnern dann auch diese dach zacken auf
dem köpenicker rathaus zum beispiel
sieht man dass diese auf symmetrisch
angeordnet sind oder halt eben
symmetrische elemente wie fenster rosen
säulen mit diesen auslaufenden tores
elementen am ende oder kuppel dächer
also dome mit elektrisch leitfähigen
materialien und wenn man bei denen
schaut dann kann man halt eben auch
gucken wie es das bodenniveau und man
wird sehr oft fündig aber auch bei alten
bauernhöfen zum beispiel haben wir auch
schon viele zuschauer geschrieben so
offizielle version gehen wir mal schnell
durch bevor es richtig spannend wird
argument 1 es war damals einfacher unter
die erde zu bauen als nach oben tja
damals gab es werde keinen richtigen
werkzeuge und mehrere etagen nach unten
baum wir es gesehen haben ergibt jetzt
nicht so viel sinn ja und heute kostet
ein keller immer noch ich habe mal
recherchiert 50 bis 80.000 euro also ein
gutes drittel von dem was man jetzt für
ein haus zahlt wenn man es neu baut also
damals war es noch schwieriger heute ist
es immer noch anspruchsvoll
also einfacher nach unten das können wir
schon mal ausschließen argument zwei
lagerraum habe ich auch schon gezeigt
dazu gibt es ja relativ breite öffnung
dass man da halt eben auch was nach
unten geben kann sind in der regel die
meisten ja lichtschächte in die keller
auch nicht und dann gibt es die
versionen der kultur schicht ich muss
ein bisschen schmunzeln weil ja die wird
offiziell als das nebenprodukt des
menschlichen lebens zyklus beschrieben
also schmutz müll pferdeäpfel und im
mittelalter gab es ja offiziell keine
kanalisation also dass menschen alles
auf die straße gekippt haben und nach
und nach ist meter hoch das bodenniveau
angestiegen und hier mein zitat davon
oder erstmal das sind 50 cm alle 100
jahre laut offizieller wissenschaft und
ein zitat sie sagen also dass ihr haus
unter dreck und müll begraben wird und
anstatt den dreck wegzufegen warten sie
bis er das erste stockwerk vollständig
begraben hat dann benutzt man eines der
fenster im zweiten stock und baut sich
eine neue tür weil die jetzige einen
halben meter unter der erde liegt ich
weiß nicht wie es ihnen geht aber ich
glaube das nicht es gibt jede menge
statt fotos die die genau diese gebäude
vor 100 jahren auf demselben niveau
zeigen also auch das ist aus meiner
sicht extrem fragwürdig dann gibt es
noch diese version das gebäude absinken
und da sind wir schon näher dran da wird
es auch spannend dass man
zum beispiel also wenn man kein
wichtiges fundament hat okay aber auch
durch vibrationen
künstlich hergestellte vibration
erdbebenherd verflüssigung zum beispiel
auch nach vulkanausbrüchen auch
interessant aber das wäre ein lokales
phänomen
super spannend und dann gibt es eben
noch die ja die gebäude wurden so gebaut
version und da möchte ich dir mal ein
paar bilder zeigen wo du auch merckx
okay die wurden nicht einfach so gebaut
das ist einmal das museum der schönen
künste in omsk bei den umbauarbeiten die
offizielle version der geschichte ist ja
unten gab es mal eine etage fürs
personal was jetzt heute nicht mehr
benutzt wurde deswegen hat man es
einfach zugeschüttet ok dann gibt es
noch das polytechnische museum wo man
das auch hat da ja gibt es jetzt keine
offizielle erklärung zu und dann ist
hier noch ein grundstück das muss auch
irgendwo in der nähe von moskau seien wo
man halt auch sieht okay da geht nach
unten in die erde dafür gibt es kein
offizielles negativ und ganz bestimmt
nicht wurde so gebaut um es dann später
zuzuschütten ja und auch viele zuschauer
haben ja schon in den kommentaren
geschrieben bei mir ich hab noch alte
fotos von meinem bauernhof und da sieht
man halt dass da maschinen drin stehen
in der scheune die würden heute gar
nicht mehr reinpassen also ganz ganz
interessant jetzt gehe ich mit dir mal
die verschiedenen theorien durch und
dann kommen wir mal zu dieser
stringenten geschichte und diese ganze
vorarbeit ist meiner ansicht nach
wichtig um das halt auch richtig
einordnen zu können weil ich glaube
unsere wahre geschichte ist viel viel
viel verrückter als wir uns vorstellen
können und wenn man nicht diese
einzelnen punkte durchgeht dann denkt
man wahrscheinlich einfach nur okay ist
völlig verrückt geworden also wir gehen
ja noch mal kurz durch theorie 1 dass
ein ja weltweites ereignis zur gleichen
zeit stattgefunden hat und viele ich
sage jetzt mal alternative forscher
gehen mittlerweile davon aus dass es
mehrere verschiedene ereignisse gab der
thomas liebl zum beispiel hat ein jahr
reality check gemacht und kommt zu dem
schluss dass keine das ist kein
einzelnes event ist sondern etwas was
mehrmals in unserer vergangenheit und
auch ja also über was sie nicht einen
zeitraum von mehreren jahren jahrzehnten
immer wieder und auch lokal
stattgefunden hat war an der jetzt zum
glück wieder videos macht also knobloch
hat ja die alten evar an videos ins
deutsche übersetzt großartige arbeit in
einem seiner neuen videos sagt er der in
der united kingdom know that we are very
also er sagt es gab keine schlammflut
in england oder in dem
vereinigten königreich sondern es war
eine überdeckung und wahrscheinlich
mehrmals seit der sogenannten
renaissance also er deute daraufhin haye
der boden ist immer angehoben um
mittelalterliche strukturen oder halt
häuser die ein gewisses alter aufweisen
deswegen vorhin auch die anzeichen
worauf gilt es zu achten um dann mal
genauer hinzuschauen und eine
schlammflut wäre nicht so selektiv ich
habe mal noch ein bild von den
bosnischen pyramiden und dann merkst du
halt auch na ja die sind überdeckt und
da sieht es nicht so aus als wenn der
schlamm so hoch und drüber und dann
nicht weggemacht sondern und das ist die
theorie von waren diese gebäude wurden
gezielt zerstört und dann halt eben
überdeckt sie wurden überdeckt und die
eigentliche funktion wurde halt eben
abgestellt und deswegen kann man auch
heute
nur noch die anzeichen sehen und
rückschlüsse ziehen aber am sie
funktionieren nicht mehr so wie vor 300
jahren
weitere theorie das dann halt regen
stattgefunden hat also aus dem
englischen dirt rain oder bloodrayne
also aufgrund dieser schmutzigen farbe
halt so wie ein blutiger regen dazu hat
schon gesagt dass aus seiner sicht also
riesengroße brände gab zum beispiel in
sibirien da sind ja die bäume alle also
jünger als 200 jahre es muss also ein
großer eigenen stattgefunden haben und
dass es daraufhin eben
kondensationskeime gab also so
schmutzpartikel um die sich halt dann
wassertröpfchen gebildet haben dann hat
es halt geregnet viel geregnet um halt
landmassen zu bewegen und ja nicht nur
dort ist es passiert wenn man mal schaut
auf der ganzen erde gibt es eigentlich
kaum alte bäume also bäume die älter
sind als 200 jahre die sind dann meist
naturdenkmäler die werden gezielt die
werden geschützt und man darf sich
fragen warum gibt es denn kaum bäume die
wirklich alt sind also hier in berlin
gibt es noch eine ulme in rahnsdorf da
war ich neulich 500 20 jahre alt da
kommt man mit drei menschen nicht rum
und es einfach der wahnsinn aber
ja wo sind die anderen bäume hin und
dazu auch eine spannende doku es gibt
keine wälder auf der erde
wo die theorie aufgestellt wird naja wie
entsteht denn eis also auch eis entsteht
durch kondensation kerne wasser was dann
halt eben friert und dass die erd-
biosphäre vom feuer jahren größtenteils
eben weggetragen wurde oder halt viel
davon dass dann schneeflocken sich um
diese kohlenstoff partikel aus der luft
gebildet haben und sie gehen davon aus
dass das meiste eisleben organischen
ursprungs ist und aus verbrannten
organismen besteht auch krass viele
kennen diese doku west und nicht kennen
also auf jeden fall mal anschauen und
jetzt kommen wir mal zum abschluss
dieses videos aber also ja zum krönenden
abschluss will ich mal sagen und dass es
was auf der seite paradigmen brettpunkt
net zusammengetragen wurde ich geb dir
einen ausschnitt davon mit weil es also
immer weiter in die tiefe geht immer
krasser wird aber viele dinge sollte man
denkt ich nach und nach auch beleuchten
für dieses video
will ich dir aus dem was wir jetzt
erarbeitet haben die schlussfolgerung
mit geben und wir können gerne da auch
weiter rein gehen beziehungsweise das
thema wird ja auch immer aktueller immer
mehr menschen setzen sich damit
auseinander forschung deswegen werden
wir dann noch einige erkenntnisse daraus
ziehen und jetzt gehen wir da mal rein
also die sammlung von ereignissen die
als matt flood bekannt ist könnte aus
einer reihe von katastrophalen
ereignissen stammen die nach dem
weltkrieg von 1812 stattfanden als
strategische position auf der erde durch
groß angelegte gerichtete energie waffen
angegriffen wurden von wem von einer
menschlichen breakaway zivilisation also
eine zivilisation die sich halt eben ich
sag jetzt mal von uns normalen menschen
hier abgesetzt hat und da diese
diese theorie da kann man auch eigene
videos drüber machen aber es gibt eben
weltweit viele krater die auf bestimmte
kontinente konzentriert sind also vor
allem europa nordamerika australien und
wenn man dann mal schaut also die
geschichte gerade von australien euro
1788 zum ersten mal von westlichen
schiffen angefahren und trotzdem findet
man diese alten gebäude dort man merkt
schon so oh man wie krass ist das denn
eigentlich alles ich gehe jetzt erstmal
weiter dieser angriff ermöglichte es die
städte auf der erde neu zu besiedeln
geschichte religion wissenschaft und
sprache neu zu schreiben und den
überlebenden ein kontrollsystem
aufzuerlegen das bis heute andauert wir
beginnen diese untersuchung mit einer
einfachen frage warum sollte jemand die
geschichte absichtlich redigieren die
antwort lautet die fähigkeit die
vergangenheit zu redigieren gibt den
menschen in der gegenwart die kontrolle
über die zukunft ein ganz ganz wichtiger
satz jetzt geht er eben weiter ein auf
diese
energie waffen hypothese die matt flood
hypothese besagt dass die unerklärlichen
matt flood erinnerungen die ab dem
frühen neunzehnten jahrhundert aus der
ganzen welt gesammelt wurden durch eine
einzige energetische katastrophe
verursacht wurden diese energie von
planetarische ausmaß strömte über die
erdoberfläche riss sie auf und
schleuderte materie meilenweit in die
luft was zur zerstörung und umformung
von landmassen und zur bedeckung von
stetten auf dem ganzen planeten mit
schlamm führte ganze gebirgszüge wurden
mit positive elektrische entladung in
den britischen mustern also wieso
nervenzellen wie man es halt kennt oder
auch wie bäume wachsen aus dem boden
gerissen während negative entladungen
canyons aus der erde reißen die leer
geräumten gebäude dieser der reset
gebiete wurden dann von verwaisten zügen
wieder besiedelt die die ersten cargo
kulte bildeten schnell wurden in ganz
amerika europa und asien zu strecken
gebaut die menschen und fracht an
lieferten in ähnlicher weise wurden die
ersten häuser auf der ganzen welt
errichtet die ausgrabung in dieser
verschütteten welt wurden im neunzehnten
und zwanzigsten jahrhundert fortgesetzt
aber anstatt die entdeckungen zu
veröffentlichen wohnen sie heimlich
geheimgehalten geschwärzt und sogar ganz
und gar aus der geschichte
ausgeschlossen während der mehr als 40
jahre andauernden schlammflut wurde die
erde zu einer unbewohnbare wüste die
verursacher nutzten das daraus
entstehende machtvakuum so nennt es
algarve für sich dadurch kam es zu einem
weiteren großen reset und eine rückkehr
von sklaverei und schulden was ja auch
eine art von sklaverei ist wucher und
steuern geheimbünde blutlinien
aristokratie treuegelöbnis ja
operationen unter falscher flagge
endlose kriege bevölkerungskontrolle
arbeit geplante obwohl es also dass
gegenstände geplanten einer gewissen
zeit kaputt gehen hungersnot knappheit
ja aus meiner sicht kurzum mangel also
das denken was wir heute kennen die wie
er es nennt käseglocke die uns
übergestülpt wurde und wo die meisten
menschen gar nicht merken dass sie ja
dass hinter dieser käseglocke so eine
wahnsinnig spannende welt sich befindet
aber natürlich auch krasse erinnerung
krasse erfahrung die kontrolleure würden
weiterhin ihre spuren verwischen indem
sie alle bedrohliche literatur in
fantasy oder science fiction um
klassifizieren alle hinweise auf
fortschrittliche technologie wurden
unterdrückt es sei denn sie wurden als
fiktion eingestuft eingestuft diejenigen
die sich dem reset widersetzen
verschwanden in neuen oder
umfunktionierten irrenanstalten unter
dem deckmantel der geistigen gesundheit
wurden patienten die sich an die welt
vor der schlammflut erinnerten isoliert
die patienten wurden als lunatx
bezeichnet der die erinnerung verblasste
und zum abschluss noch ein zitat aus
herr der ringe und was nicht in
vergessenheit hätte geraten dürfen gegen
verloren geschichte wo die legende
legende wurde mythos für dieses video
gibt es nichts weiter zu sagen deswegen
halte ich jetzt auch den mund und
verabschiede mich an dieser stelle
vielen dank fürs zuschauen vielen dank
für deinen kommentar und dann gefällt
mir wenn ihr das video gefallen vielen
dank an alle die mich unterstützen wir
sehen uns in einem meiner anderen videos
wieder als gut und bis zum nächsten mal
dein trainer