{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CcnUkYeG5x0","mytitle":"Kai Brenner,Selbstbewusst kommunizieren & sich besser durchsetzen durch \uff02rhetorisches Aikido\uff02 - mit Andr\u00e9 Blank ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
das zweite video mit andré und ich freue
mich dass du noch mal mit dabei ist weil
wir an unserem ersten video konnten wir
erstmal nur so einsteigen in diese also
wirklich detaillierte wäre das ding &amp;
young
und er hat ja schon vieles gesagt und
was mich als erstes angesprungen hat in
seinem buch eines der ersten sachen war
rhetorisches ein kilo deswegen habe ich
ihn darum gebeten dass wir heute nochmal
darüber sprechen und wer also das
lustige war genau an dem tag schreibt
meine freundin ja auf twitter habe ich
da was geschrieben und dann kamen gleich
so eine patzige antwort und es war
eigentlich ein kollege von mir und ich
weiß aber immer nicht so genau wie soll
ich dann reagieren also wenn jemand so
pampig ist soll ich dann zurück beamten
oder soll ich gar nichts sagen oder soll
ich das und das machen und da ist mir
genau das eingefallen dieses kapitel
weil aus der aus dem verständnis von yin
und yang oder innen und jo dass man halt
eben mit den christen geht also wenn
einer in meinem feld eindringt also
wirklich mich angreift mit so einer
bestimmten energie ich lass das jetzt
mal noch unbestimmt dann kann andere der
rest tiefer rein gehen ist es dann
schlauer
genau gegen seine energie rein zu
bringen oder bringt es nur chaos und
zerstörung oder es ist schlau zurück zu
gehen ins leere laufen zu lassen oder es
ist noch schlimmer wenn ich die chance
habe zurückzugehen ihn aber schon zu
packen und dann nachdem ich zurückgehe
eben selbst in seinem feld reinzugehen
um diesen angriff zu beenden und so
weiter das man halt man merkt das ist
also ein ganz spezifisches feld wo sich
viele glaube ich also natürlich erst mal
vorbereiten müssen ich kenne es auch ja
so viele youtube
da kommen darüber antwortet wo ich immer
erst mal gucken musste okay ist das
jetzt in angriff
oder ist es eigentlich eher wie so ein
wieso wunsch dass jemand auch mal was
äußert was ihm auf der seele brennt dann
musste ich immer gucken okay
gehe ich jetzt erst mal zurückziehen um
herauszufinden was er wirklich will
manchmal musste ich auch dann direkt
zurückkommt dann deutsch
manche sachen sind einfach frech
überheblich und finde ich ja noch nicht
gut aber es ist eben nicht immer der
einzig richtige weg und deswegen geht es
heute nochmal darum herzlich willkommen
andré ich hoffe alle kennen dich aus dem
ersten video aber stell dich doch mal
vielleicht noch mal in zwei drei sätzen
ganz kurz vor ja ich bin
naturheilpraktiker in der schweiz und
cherry bücher und eben dieses buch was
du dir vorstellst saison 12
das buch ist neun und zwölf seiten fasst
a4 größe
ja und nein ein lesezeichen ja fast 25
kilo und darüber 80 zeichnungen von
handeln das sind nur die großen gezählt
wie sehr sehr viele farbige zeichnungen
und wenn man alle zeichnungen auch die
ganz am ende des buches mit zellen
bekommen zu fast auf 180 zeichnungen
kleinere und größere auch grafiken damit
man sich dieses diesem ich sage nicht
thema dazu ich sage oft nicht punkte
jetzt sind wir schon mal der rhetorik
wenn ich sage ja das sind fünf punkte
rhetorisch dann sind punkt ist immer wie
in englischen period point punkt
abgeschlossen und monat aus einem
punkteschema beendet etwas und deshalb
sage ich jemanden designbereich weil der
bereich ist wieder einmal offen also so
können wir die dinge lenken und am ende
sich eben diese zeichnungen auf den
letzten seiten aus meiner jugendzeit und
oft auch kindheit weil ich ihm gesagt
damit aufgewachsen bin und das von zu
hause ist und dass kein wo wir wo wir
kleine kinder waren noch 56 jahre alt
vor dem kindergarten haben wir zu hause
immer auf täglich auch meditiert so und
für die leute die kranken das damals
noch weniger hört er machte jeder zweite
joghurt sein und so weiter heute ist es
normal und das ist schön und gut und
damals wurden wir dafür ausgelacht und
angefeindet und genau so wie du es
gesagt hast in der heutigen zeit
entweder macht übt einmal oder auch
jemand
praktiziert eine kampfkunst jemand geht
ins boxtraining und die menschen oft
sind das auch frauen und männer die
fragen ja ich kann mich nicht ich bin
wien wie im boxring irgendwo in der ecke
ich möchte und und schon gar nicht würde
ich mit einem arzt darüber diskutieren
weil der weiß ja alles besser nein wenn
du diese techniken kannst es dir egal ob
das ein professor ist oder einen arzt
oder das ist völlig egal
schau mal das ist wie ich sage zu ihnen
ein beispiel wie beim armdrücken eigens
menschen sie sind viel dünner viel
dünnere arme viel weniger muskulatur und
die stärksten strom 170 kilo des chorus
aus deutschland es bekannt kann gegen
einen dünneren keinen und so wirklich
nur jetzt physische aber technik weiter
andere hat die technik erlernt sondern
was bedeutet rhetorisches aikido das
wirst du die vorhin angesprochen als
dass dieses feld wenn jemand in mein
fell kommt das siehst du jetzt mit der
ganzen maulkorb auch gesichtsmaske
genannt ist es so dass ja ein eingriff
in die sphäre in diesen raum der
menschen passiert und das kann für sich
passieren also körperliche eingriffe
passiert jeden tag das kann aber auch
mit worten sein und dieses feld nennt
man in den kampfkünsten mal also oder
dieses von aikido ist die harmonie ist
die energie oder chi oder qi und da ist
der weg eine kita ist nichts anderes als
der weg die universelle energie zu
harmonisieren und das sieht man im
training
mit den techniken und so weiter es gibt
zum beispiel nennt die kleine kammer auf
wenn jemand ein messer hat eine
besserung reicht kann da kannst du nicht
blockieren das wäre rang auf jan jungen
aufgang das ist ja anhalt gegangen es
hat ja auf jan gibt zerstörung der
stärke der gewinnt ihr und wer das
messer hat nicht so gesund ja also das
werde mit dem konto als alba kiesow
diese 3 version entweder ja oder ganzen
dh der kommt und man weicht einfach
vorbeiziehen lassen und dann gibt&#39;s
denkt an die dritte variante die wir
auch erklärt hast wenn jemand ins feld
kommt dass man sich wenn der in diese
richtung geht das ist auch gezeichnet in
diesem kapitel siehst du diese drei
teile vielleicht kannst du ich hab mal
wird es hier unten ja sieht man gute
ideen kann da ist aber klar so jan gegen
da ist der partie sein und denken ist
eben diese 180 grad klärung kannst schon
wieder wegnehmen kann das ist gut dann
das ist dass das heißt wie im judo haben
viele leute bestimmt schon gehört dein
gegner hinter ein herz einschließen und
jude oder aikido oder karate oder kinder
mit dem schwert ist alles egal dass
immer dasselbe prinzip die kampfkünste
haben ein prinzip es gibt nie den ersten
angriff und alle kampfkünste sind die
verteidiger der gerechtigkeit
das haben die alten meister immer so
gehabt als diese alten japanischen
meister auch für diese menschen
die hatten nichts anderes im sinn als
ein weg der liebe zu leeren und eben das
ganz wichtig dieser begriff den weg der
harmonie quito harmonie und jetzt geht
es darum also man kann dann zum beispiel
diesem gilt mit dem messer da gibts nun
eine technik die als quote quote heißt
in dem sinne handgelenk und kein zurück
geben das heißt man gibt man man bricht
ein gelenk sondern man geht mit dem
gelenk ist nur ein beispiel
also unsere deutsche kino oder diese
technik richtig anzuwenden bedeutet eben
die energie deines jetzt musste ich
sagen gegner sondern deines gegenübers
richtig zu lenken und wenn man nicht
möchte entziehe ich mich diesem gespräch
und lassen vor weigern man muss ja nicht
immer diskutieren sondern man kann das
auch vorbeiziehen lassen
ja ich kann dir ein beispiel aus der
praxis sagen was sehr sehr viele kennen
würden oder canon jemand die menschen
die einen kanal schauen sind menschen
die vielleicht früher man nicht so
gesund gelebt haben dann haben sie dich
gesehen und schauen einen kanal und
sagen jetzt habe ich etwas erkannt
jetzt habe ich ein buch gelesen jetzt
habe ich gelernt dass und das kann ich
verändern für meine gesundheit keiner
gesagt schmeißt die flori zahnpasta
becks blockiert deine zu büßen dass es
das soll diese basics um diese menschen
erkennen dass dann aber diese menschen
haben eine familie
jetzt sind wir beim außen fällt oder er
hat sein feld und außen fällt diese
familie haben aber deine videos nicht
geschaut oder andere und kennen das noch
nicht sind noch nicht bereit dafür in
dieser zugstation und dann gibt es eine
familienfeier
geburtstag war nach durst an egal was
was gibt es bei familienfeiern
ungesundes essen nicht was dieser mensch
bevor dein kanal oder bevor er sich
bewusst hat war es ganz normal kaffee
kuchen zu können alles massen tierfutter
fleisch alles diese energie die wir
aufnehmen war ganz normal
jetzt hat sich aber etwas verändert er
hat zwar seine sphäre aber er hat sich
jetzt und da kommen wir zur rhetorik hat
sich jetzt raus genommen er ist jetzt
wie es seine eigene gruppe
er hat eine andere energie jetzt die
sich natürlich noch entwickelnden lernt
dazu und alles und bei diesem
familienfest kommt es zu einer
eskalation und viele werden sich wieder
finden jetzt und dann ist er dort
vielleicht nimmt er noch seine kleinen
kinder mit und familie und die anderen
haben auch verwandte alles zusammen sind
viele leute an diesem tisch und am ende
heißt es dann ja möchtest du jetzt auch
noch eine cola möchtest du jetzt auch
noch
ein café möchtest du noch kuchen im doch
noch ein bisschen eis vorher hatte das
alles gemacht und jetzt auf einmal aus
dieser gruppe dieser diese norm für
dieses normal dass kranke zeugt us und
das nennt man normal es gab dann nimmt
es sich heraus und dann sagt er nein
danke ganz freundlich und dann eskaliert
dass dann kommen nämlich eine frage ja
wieso nicht bist du krank und dann
sollte wieder freundlich nein nein alles
gut ich möchte nur nicht ich habe
gelernt dass es ungesund usw
ja dann kommt eine weitere frage ja aber
du musst das probieren ich habe jetzt
extra den kuchen gebacken und so jetzt
nimm ein stücken hat er ja all die jahre
immer gemacht jetzt er oder sie weigert
sich und sagt nein danke ich möchte das
nicht da kommt der nächste am tisch wie
so nimmst du das nicht bist du krank
nein genau deswegen bin ich ja nicht
krank genau deswegen bin ich ja gesund
weil ich das gelernt habe und dann kommt
es dann kommt die nächste frage wenn es
vorbei ist der nächste gang möchtest du
noch einen kaffee beim nächsten besuch
immer weiter immer weiter
das dauert manchmal wochen monate jahre
bis diese akzeptanz ist alle die jetzt
zuschauen können das jetzt passiert
etwas was hast du gesagt hat die
menschen wissen nicht welche antworten
geben
rhetorisches aikido dann geht man am
tisch wenn wenn du dann selber dieses
eiscreme nicht ist oder diese ungesunde
fleischer ist egal welche bereich die
leute weglassen dann beobachtest du und
siehst wie diese leute oder zucker sucht
frönen und wie süchtige weil zucker ist
wirklich sehr stark gesucht dann sind
die fertig dann schauen sie erstmal
wieder auf so gegessen die schaukeln und
dann kommen die fragen ja man kann ja
heute gar nichts mehr essen das erst mal
eine aussage
dann kommt einfach was ist denn ja was
isst du denn den ganzen tag machen die
meisten den größten fehler du begibst
dich in eine ecke
ich kann die garantieren egal was du
jetzt sagst was verloren
ja ich hätte halt viel bio viel
vollkornprodukte viele bücher für das
für das viel gesundes
aber weißt du bio ist heute auch nicht
mehr so das war das sind aber nicht
argumente sondern nichts anderes als für
denjenigen menschen schloss behauptungen
und schutzbehauptungen und nicht ein
einwand ein richtiger ein argument
sondern ein eine schutzbehauptung und
ein vorwand und diese menschen möchten
gar nicht dieses wissen haben und jetzt
passiert erfährt man antwortet das heißt
ja aber deine antwort kann niemand so
stark sein und ich nenne das ein angriff
das ist eine provokation ja was isst du
denn den ganzen tag dann musst du
eigentlich für dich wissen der will dich
für blöd verkaufen natürlich gibt es
auch mensch das ernst meinen aber wir
wissen alle wie das ist ja dann gibst du
keine antwort direkt sondern nur stellt
seine gegenfrage ich frage dann ja
willst du das wirklich wissen
jetzt gebe ich die energie zurück jetzt
ist er gefragt und dann kommt vielleicht
eine antwort ja natürlich sonst würde
ich ja nicht fragen ja ja gut aber ich
weiß aus erfahrung gut jetzt habe ich
gehört du würdest nicht fragen
jetzt gebe ich immer noch keine antwort
dann frage ich als nächstes wie wichtig
ist es die order wie viel zeit hast du
ja ich sage einfach warte jetzt einfach
mal nein das keine wertschätzung ich
erzähle nicht einfach mal sondern wenn
jemand wirklich kein so wie du wenn wir
zusammen reden wenn wir ein gespräch
führen
ich sage nochmal später was zu
unterhaltung ja dann müsste er diese
jenige ja antworten mit es interessiert
mich wirklich und dann kommt noch mal
eine frage wie viel zeit hast du und
dann sitzt er dort am tisch und sagt ja
ich um eine frau gehen um 10 uhr fünf
minuten oder ich will nur fünf minuten
gewicht drauf sein rauchen dann sage ich
gut dann bekommst du meine antwort von
fünf minuten und jetzt was auf wie viel
wertschätzung ist aus das heißt ich
schenke ihm eine 5 minuten von meinem
wissen
was denkst du nicht mich mein leben lang
jahre lang mit diesem wissen befasse
gesundheit bewusst sein dass das wie
viel bekommt denn in fünf minuten da ist
nicht dann wirklich ernsthaftes
interesse daran das nennt man nie den
wiki das was du eben kannst du
vielleicht ganz gut sagen nie dann also
im schnee sind man selber verfahren ist
nie s2 also 2 nieder genau das ist wie
der esel gibt nach das bedeutet das
spiel aufheben so das heißt ein buch ist
es am himmel genau ja man sieht dass die
anbieter bedeutet er beginnt er das
spiel und sagt ja sag mal was ist denn
was machst du denn was tust du denn der
ball ist bei dir jetzt kann ich einfach
sagen er hat auch gesagt ich muss b
sagen nein
mit diesem spiel aufheben and last du
dieses gegenüber welche dich eigentlich
nur bloß stellen wollte und du machst es
auch noch völlig friedlichen ebene denn
du fragst wie viele interessierte sich
und wenn auch wenn du ein gegenüber hass
der sagt ja es sind es sich wirklich
kommen wir setzen uns von diesem tisch
weg in diesem haus party-gäste wir gehen
in eine ruhige setzer kerio ich hole dir
noch gerne einen tee weil du erzählst
mir dann möchtest du und das halt ich
habe eine stunde zeit
dann beginnen die man dann sagt er aber
dann kommt noch was dazu nach dieser
einen stunde zeigt diese jährige
wertschätzung weil er sagt mich
interessiert das wirklich und nach
dieser stunde ist es aber auch umgekehrt
dass er dann sagt vielen dank dass du
mir eine stunde für deine zeit mit einem
wissen gegeben hast so das heißt aber
ganz friedlichen ebenen rhetorisches
aikido es geht immer darum die energie
seines gegenübers zu erkennen will der
die videos mit youtube kommentaren
erklärt das leben dass jemand dass man
das erkennt und es gibt so grundmuster
und in den meisten fällen ist das so und
deshalb erkennen sich die menschen da
drin wieder und warum ist es so wichtig
rhetorik zu lernen da muss man kein
profi
was ein mann kann freezers ein
heizungsmonteur schweine egal was man es
kann jeder lernen das ist sehr einfach
und ich also danke dafür
dann ist natürlich als ganz ganz viele
ebenen
ich gebe auch noch mal so meine zwei
sachen mit also bei mir ist es halt
einfach so wenn jemand so wirklich so
mit scheuklappen dann so streitthemen
auch sucht dann mache ich es genau wie
du ich fragt oder ich sagte ihm vorher
wir können gern darüber reden aber ich
will nur einmal die warnung aussprechen
dass ich da anders denke als die meisten
menschen hier zum beispiel ard und zdf
gucken oder so dass er eben weiß okay
er ist sozusagen prepare vorbereitet und
ich kann aber auch sagen wenn ich merke
das bringt nichts also alles das ist
wirklich so ich merke ja so relativ
schnell
wann hat jemand interesse und es gibt
menschen die status gewohnt sind also im
geschäftsführer zum beispiel der tritt
oftmals großspuriger auf weil es gewohnt
ist aber ohne ich sage jetzt mal immer
eine böse absicht zu haben aber es ist
genau so dass es auch lang was man erst
mal so ein bisschen abkühlt und in der
ich sag mal auf einen gleichen status
holt und sagt oder erst mal merkt so
nach dem motto interessiert ist sich
wirklich hast du auch zeit dafür und
ihnen dann halt eben auch zu verstehen
gibt ich denke anders darüber
oder ich sage ich habe lange darüber
recherchiert und bin zu anderen
schlüssen gekommen und ich sage auch aus
meiner sicht sieht es so aus weil
niemand kann sagen oder also er kann
sagen aber niemand kann sagen ja deine
sicht ist aber blöd weil dann merke ich
ja ja okay gut da brauchen wir gar nicht
erst wählen und ich versuche erst mal
abzuklopfen wo wo sind die leute und
auch social media ist noch schlimmer da
haben sich die leute den ton an gewöhnt
die das so würden sie niemals im echten
leben mit gesprächen aber da sagt man
was man so aha und der feine herr oder
so haasis
sind sie da nicht ein bisschen übers
ziel hinausgeschossen sofort dunkle
rhetorik von anfang an und dafür nicht
aber auch genau wie andere das gemacht
hat also immer versuchen auch so ein
bisschen immer auch erst mal fragen
wieso war was wollen sie denn und sowas
denken sie werden sind waren wirklich
erstmal sowieso was meinst du denn also
oder ist ja also ich finde das ist kein
grund gleich so unsachlich zu werden
oder was das beste ist also allah
gewaltfreie kommunikation also das was
sie da sagen es wirkt auf mich so also
als wollten sie mich hier so ein
bisschen herausfordern
klingt für mich diese aggressive
unterton weiß ja nicht ob das so ist
aber so wirkt es auf mich und es tut mir
halt auch nicht gut gemacht mir jetzt
nicht gleich am anfang aber wenn es
wirklich weitergeht dass man sagt also
mir tut es nicht gut ich glaube wir
kommen ja auch nicht weiter und ich
wünsche mir für meine kommunikation oder
für unsere kommunikation dass wir hier
weiter sprechen und es gibt leute die
sind einfach aggressiv wie kriegt man da
nicht weg aber es gibt so ganz viele
sachen wo man glaube ich so stützen hat
weil man ist nicht immer 24 stunden
schlagfertig man da hat man glaube ich
echt ganz gute sache noch haben wir
haben wir dazu noch irgendwas ich glaube
ich was vergessen ich weiß ist aber
nicht nur dass wir so ein bisschen auch
hier gibt es noch sehr viel aber da gibt
es eine gute sache noch dazu zu sagen
wieder mit der führung der energie
führen ja gibt es den spruch oder kennst
du den spruch wer fragt der führt und
dann ist die antwort jahre fragt der
führt
wir sagen ja kennen alle gut und
rhetorik hat damit zu tun
exakt zu sein und zu sagen ja alle
kennen den spruch das wäre schon mal
eine unterstellung wir sagen ja viele
kennen es ist ja trotzdem noch falsch
wir haben so gelernt haben sehr sehr
viele dinge gelernt die falsch sind oder
ich sage dann oft zu jemanden wenn ich
das erklärt da hast du einen fehler
gemacht und jemand der das wort fähre
nicht versteht sagt er ich finde mich
selber ich bin doch nicht fällt auf dass
ich habe das richtig gemacht aber wenn
wir das wort fehler richtig verstehen
heißt es ja nicht gerade wenn ich sage
da
für einen fehler gemacht seine ganze
existenz ist vernichtet nein ganz im
gegenteil sondern dass du ein fehler
gemacht den fehler kommt von velen ich
sagte nur noch schau mal diesen bereich
hier nimmst du noch dazu dann ist es
ganzheitlich dann hast du es richtig
gemacht so das wie wenn du ein auto
reifenwechsels und du sagt ja ich kann
ja da hast du einen fehler gemacht noch
den schraubenschlüssel sonst kannst du
nicht lösen und genau so genau so ist es
also befragte führt nein das lernen uns
die matrix fürsten befragte fühlt ich
sage das ist falsch sagen der gerichte
die besseren und stärkeren frage stellt
der führt und wer die besseren und
stärkeren antworten gibt der führt und
genau so ist es sagt mit dieser energie
der die stärkere energie hat und die
bessere technik der führt und das kann
man lernen
uns hat nichts mit vernichten zu tun
sondern eben mit harmonisieren er nur
wenn wir diese energie harmonisieren
können wir ja sogar mit den richtigen
fragen jemanden aber nur dann wenn er
bereit dafür ist und dass eben deshalb
heißt es dazu erst abzuholen
sogar überzeugen dass er seine advent
aber das nicht stimmt und das nicht
stimmt und das ist etwas die uns da
erzählen paar einfache grund musste dann
können der das doch sein aha und dann
beginnt dazu nach führen und zu
überlegen und sagten ja es geht in diese
richtung also nicht nur wer fragte führt
und genauso gibt so ganz viele kleine
muster wie zum beispiel ja ich habe mich
unterhalten oder es macht mir freude
mich mit jemandem zu unterhalten
nein we love to entertain you heißt auf
deutsch belieben es euch deshalb
prosiebensat 1 rtl die lieben es zu
unterhalten was in wirklichkeit bedeutet
wir lieben es euch unten zu halten
schlafen denn wenn wir euch nicht mehr
mit diesen
mainstream und diesen lügen und diesen
ganzen zeugs zu ballern
denn je das alles wegnimmt und in ruhe
geht dann schaffen wir es euch nicht
mehr unten zu halten und davor haben die
die größte angst und das ist das was
jetzt passiert und durch diese rhetorik
durch diese durch diese ganz techniken
können kann das jeder lernen und da
braucht man nicht schlagfertig zu sein
sondern er weiß auch so dass das das hat
viele auch mitfühlen zu tun
ja ja ist also ich glaube also ich ziehe
mir da die intention heraus wo will ich
mit dem gesprächen also wenn jemand
jetzt anfängt sozusagen sie steigt er
ein und ich eben auch einen plan aber wo
will ich hin und natürlich eben also in
der situation wird man nicht darüber
denken aber ich habe oft eben
nachgedacht was wirklich besser machen
können in der situation und habe oft
gemerkt dass das ebenso einfache muster
da halt eben drin sind und man halt eben
ich sag mal wenn man einen kühlen kopf
bewahrt da vieles raus liest weil
oftmals ist es wirklich so dass liegt
gar nicht bei mir sondern es liegt bei
ihm weil er irgendwie gerade in
schlechten tag hat oder so und wenn man
da dann also einfach hin kommt dann kann
man wirklich so auch so heißt wie magie
wenn man es dann raus findet und so
fragt kann es vielleicht sein dass die
saudis passiert ist oder ist irgendwas
passiert du bist doch sonst nicht so
wenn man den mann schon näher kennt oder
so oder warum bist du denn heute so zu
mir hat meine chefin im krankenhaus
immer zu den ärzten gesagt wenn dieser
ausgerastet sind papst geworden sind ja
was sollen sie denn dazu sagen
haben sie mal wieder den status höher
gelegt und dann hat sie runter geholt
mit einem einzigen satz warum bist du
denn heute so zu mir ich habe da gar
nichts getan und man so ja ja und es
also ich finde es spannend erst mal
danke dafür andré an dass wir auch dann
noch mal aus sicht des yin und yang oder
des rhetorischen aikido einen blick
darauf werfen konnten
ich weiss man könnte noch tausend sachen
sagen hast du noch ein paar worte zum
abschluss ich könnte noch einmal ein
beispiel ist sagen aber dann wird das
video wie sie zu lange
kennst du den spruch die hoffnung stirbt
zuletzt ja klar denn neben wieder alle
den spruch die hoffnung stirbt zuletzt
jetzt ist es eine redewendung wenn wir
dabei wissen
oder kennst du den spruch also das
vertrauen steht zuletzt nein gibt es
nicht
aha was ist denn der unterschied
zwischen hoffnung war das vertrauen und
die menschen und wir haben alle gelernt
früher ja hoffnung und ich frage dann ja
wieviel hoffst du denn 50 prozent nein
100% okay jetzt hoffst du mit aller
energie okay aber hoffnung und das
wissen viele nicht hoffnung ist eine
tiefe frequenz etwas in das heißt nicht
bedürfen man sich falsch verstehen dass
wir sagen dann die hoffnung stirbt
zuletzt das ist eine redewendung was
nichts anderes bedeutet der glaube an
das gut damit sind wir glauben hoffnung
ist nicht glauben und auch nicht
vertrauen hoffnung ist eine tiefe
frequenz hoffnung ist zweifel denn
jemand der sind die tiefen frequenzen
und in den honda grenzen ist vertrauen
das heißt das ist auch wieder sowas wenn
wir diese dinge
deshalb ist es so wichtig diese worte
nicht nur die worte zu verstehen sondern
die energie dieser worte eben hoffnung
ist eine tiefe frequenzen hoffnung ist 2
verloren zweifelt ist eine opferhaltung
ja nicht das gegenteil sondern der
antagonismus ist vertrauen
und deshalb gibt es spruch nicht
verdauen steht zuletzt vertrauen kann
nicht sterben weil es nie geboren wurde
es ist schon immer ist eine energie also
schon sehr fortgeschritten solche
gedanken aber ja das stimmt natürlich
also ja ich würde ja erst mal sagen
danke an dieser stelle wenn ich jetzt
noch irgendwas sage dann redet er weiter
wir machen ja noch ein weiteres video wo
wir dann noch mal also nochmal in
anderen lebensbereich beleuchten eben
aus sicht seines wissens an banker erst
mal wieder für dieses interview andré
und am danke an alle zuschauer fürs
zuschauen und wir sehen uns dann
hoffentlich im nächsten video wieder
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal