{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jW8RxLOAaew","mytitle":"Kai Brenner,Schamanin u\u0308ber Resets, KI, Seele, Leben, Tod ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit dem Thema eine Schamanen
spricht über KI Seele Leben Tod das ist
eine direkte Reaktion auf mein letztes
Video was ich ja zu dem Wissen von
Alexander luron gemacht habe und also
übrigens seit wahrscheinlich Jahren
eines der Videos wo ich am meisten
unterschiedliches Feedback zu bekommen
habe also von Wüsten beleleidigung hin
zu du hast es alles komplett falsch
verstanden und ich muss mir diese Videos
mindestens fünf Mal alle angesehen haben
um überhaupt ein bisschen verstehen zu
können bis hin zu Leuten die mich
wirklich gelobt haben und gesagt haben
endlich positioniert sich einer mal dazu
aus der alternativen Szene und hat halt
auch mal
also da ein eigenes Licht drauf bis hin
zu ja noch größeren Komplimenten und ich
habe mir direkt im Anschluss die Zeit
genommen in also das ganze noch mal
reinzugehen also ich lese mir die ganzen
Kommentare durch weil ich das eben auch
verstehen möchte und ich will an dieser
Stelle sagen es war jetzt nicht meine
Absicht Alexander Laurent Fans zu
verärgern und ich habe auch jemand hat
mir angeboten lass uns gerne auch mal
telefonieren dem werde ich auch
nachgehen und werde das dann halt auch
gerne teilen für dieses Video möchte ich
allerdings mal die
die Ansicht von einer ja Schamanen
teilen also sie nennt sich immer ein
bisschen unmäßig underststatementmäßig
schamanisch tätige einfach aber sie hat
also so viele Jahre Wissen in diesem
Bereich und sie kennen halt auch
weltweit ganz viele Schamanen und ich
war auch schon bei ihr zu Hause und habe
da stundenlang ihren wunderbaren
Geschichten lauschen dürfen und also die
Nachricht die sie mir geschickt hat da
merke ich richtig da da ist was hinter
da ist Power das ist Erfahrung das es
wissen was von ihr kommt und
zusammengefügt wurde und deswegen habe
ich sie gefragt ob ich diese Nachricht
die eigentlich ursprünglich an mich
gerichtet war zu teilen auf meinem Kanal
und sie hat dem zugestimmt deswegen
mache ich das vielleicht noch mal ganz
kurz einleitend also ich habe es schon
gesagt wie gesagt ich will hier
niemanden ähm ans Schienenbein treten
oder irgendjemand verärgern ich geb
allerdings wie gesagt meine Sichtweise
auf manche Themen mit und der Kanal face
body reading der fest aus meiner Sicht
gut zusammen was diese ganze ähm das
ganze Wissen was ich bisher über
Alexander luron aufgenommen habe und ja
ich habe nicht alle drei Interviews
geschaut und ich habe mir auch nicht das
Buch und den Blog zusätzlich noch fünf
mal durchgelesen aber ich kann das
teilen was sich aus wirklich vielen
Stunden die ich mich damit jetzt
auseinandergesetzt habe teilen und er
sagt die Geschichte spricht unsere Egos
an nicht unsere Herzen und genau das ist
auch bei mir passiert und ich habe in
den letzten Jahren einfach gelernt dass
also dass es durchaus spannende
Geschichten gibt und ich gucke mir auch
gerne Hollywood Filme an aber ich habe
eine Instanz in mir entwickelt die ja
halt einfach manche würden sagen es ist
Intuition ich würde sagen es geht noch
darüber hinaus Lukas nennt es den
inneren Bullshit Detektor und ich würde
sagen ich habe meinen Körper
für das Fühlen geöffnet also nicht dass
ich mir irgendwelche Emotionen selber
Einrede und reindenke sondern dass ich
mehr aufmachen kann um zu spüren was um
mich herum ist und dieses spüren gibt
mir also Zi ein verlässlichen Weg dafür
was für mich wirklich ein Thema ist wo
ich reingehen kann was mir was bringt
was mir meine Energie auch aufbaut und
es kann auch ein schwieriges Thema sein
also es muss nicht immer hier Blümchen
und wunderschön sondern es können auch
schwierige Themen sein wo ich aber merke
wow wenn ich da durchgegangen bin dann
gibt mir das Kraft aber das ist halt
eben auch das dass mir gesagt wird hey
Kai du verlierst da deine Kraft das ist
nichts für dich was übrigens nicht nur
bisher also ich gebe dem ja eine zweite
Chance ich werde auch
den Einladung nachgehen werde mich da
auch mit den Alexander lurent
Verfechtern weiter wohlwollend
auseinandersetzen aber bisher habe ich
das immer wieder gemerkt wenn es nicht
passt unter anderem auch mal ein Thema
auch was ich auf meinem Kanal behandelt
habe der Mandela Effekt bis heute sagt
mir diese innere Instanz Kai lass die
Finger davon du verlierst deine Energie
das ist nichts das ist nichts im Sinne
von beseltt
ähm wahrscheinlich also in Richtung der
Großen Mutter göttlich ist für manche so
ein komisches Wort nennen wir es wie bei
Carlos castageda die Absicht
der Geist das abstrakte das Nawal aber
eben das mit dem wir auf
natürlicherweise in Verbindung stehen
was uns Kraft gibt was uns also wirklich
auch durch unser Leben führt im wirklich
guten Sinne und da gibt&#39;s halt ein paar
Dinge wo diese Instanz mir sagt so Kai
no no no
und das ist was was ich in dies Video
zum Ausdruck bringen wollte und das wird
wahrscheinlich auch dazu führen dass ich
eben nicht diese Videos mir fünf Mal
hintereinander anschauen werde aber ich
werde mich gerne mit Menschen
unterhalten die das gemacht haben so
jetzt erstmal das dazu
m und jetzt vielleicht eine kurze
Einleitung zu zu dem was was ich heute
mit Dir teilen möchte also diese
Nachricht von Ute die sie mir geschickt
hat auf auf meine Frage hin
aus all deiner Erfahrung aus all diesen
Jahren also sie arbeitet schon sehr
lange in diesem schamanischen Bereich
und kennt da sehr viele Leute die
uraltes Wissen teilen ähm und ich habe
sie gefragt aus aus deiner Erfahrung was
was ist das denn also was ist denn das
das Göttliche ähm ist das wirklich also
auch was die Religion sagen ähm ist das
eine künstliche Intelligenz oder was ist
das Göttliche für dich ähm darf ich da
mal deine Meinung zu hören und diese
Nachricht möchte ich heute mit Dir
teilen und das werde ich dir jetzt
einfach im im Nachhinein also an meine
Einleitung sozusagen äh hier in dieses
Video mit hineint tun Ihre Seite ist
www. sehamane.de da hat sie mich drum
gebeten dass ich Ihre Seite verlinke ich
habe auch schon mal Interview mit ihr
geführt
was also ich fand es auch super
interessant da ging es um
Tierkommunikation und also auch bei ihr
war ich schon ich habe da so viele
wunderbare Geschichten gehört ich habe
es geliebt aber auch da merkt man halt
eben wann Menschen sagen das ist
völliger Nonsens und wann Menschen auch
dafür offen sind sowas zu machen und
auch ich wende diese Techniken an ähm
also und jetzt nicht um mit Tieren zu
kommunizieren das also das fällt mir in
der Tat schwer aber auf anderen Ebenen
funktioniert das für mich sehr gut also
ich das würde jetzt alles ein bisschen
zu weit führen aber ich will damit sagen
da habe ich schon gemerkt es gibt
Menschen die sind so krass in ihrem
Verstand drin und die sagen
Tierkommunikation was für ein
Schwachsinn es kann ja nicht
funktionieren und dann gibt&#39;s aber
Menschen die eben offen sind für das
Fühlen und die merk
okay also warum sollte das nicht möglich
sein also ich meine das sind Lebewesen
mit Bewusstsein so wie wir warum sollte
es nicht einen Weg geben also jetzt
nicht über die Sprache das ist übrigens
die mit unzulänglichste Art der
Kommunikation wenn es um um Tiefe geht
Tiefe des Bewusstseins also um um fühlen
um wirklich was zu übermitteln Sprache
kann alles mögliche sein Sprache kann
verwirren Sprache kann also Gebäude
errichten wo aber nichts dahinter ist
und ich merke auch also Sprache enthält
halt immer eine gewisse Energie deswegen
sollte man immer sehr genau aufpassen
wie man seine Worte wählt und abgeleitet
von dem was man halt eben wenn man
wirklich sich aufmacht für ein Thema und
merkt was macht es mit mir wo führt es
mich hin dass man dann wirklich merkt
ich willle nur Themen aus die mich
energetisch sozusagen meine Kraft
bringen auch wenn vielleicht vorher ein
riesiger Prozess stattfinden muss das
mal ein einleitend dazu sie hat auch ein
telegramkanal good daily news positive
Impulse und schamanisches Wissen von Ute
Fechter wie gesagt fairerweise teile ich
beide Sachen hier und jetzt ja wünsche
ich Dir einfach viel Spaß bei dieser
Nachricht hör einfach mal rein ich
verabschiede mich an dieser Stelle und
bitte dich natürlich auch hier wieder zu
kommentieren weil mir das also wirklich
extrem weiterhilft zu verstehen m ja wo
wo man vielleicht nicht weiterkommt oder
wie Menschen halt eben diese Themen
wahrnehmen also ich danke schon mal auf
jeden Fall für deinen Kommentar auch
hier wieder wünsche dir jetzt ganz viel
Spaß auch mit der Nachricht von Ute und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder bis zum nächsten
Mal die Menschen sind ja so seit
Jahrhunderten seit Jahrtausenden sucht
man ja die Antwort auf die große
Sinnfrage woher kommen wir warum sind
wir hier was ist der Sinn des Lebens und
ich habe ja Jahre die Sokrates und die
Geister gefragt wo kommen wir her wo
gehen wir h warum sind wir hier warum
erleben wir dies und das und ich habe
dir ja
erzählt und es gibt ihn eine Antwort auf
das W warum sind wir hier und was ist
das hier alles die Welt und ich habe dir
glaube ich mal erzählt von diesem Fluss
des Lebens was Sokrates mir immer zeigt
und auf der zweiten Dimension also erste
Dimension ist Gott selber dieses riesige
Licht und in der schamanenreise kann
jeder hinreisen und kann sich in die
Quelle Gottes in das nicht in das
pulsierende atmende sein hineinlegen und
manchmal kommt auch eine Hand raus und
nimmt dich oder ein Arm und nimmt dich
in Arm und es ist unheimlich schön die
Reisen zum Gotteslicht und wer das
erlebt hat auch in dieser man die
sibirischen Schamanen in alter Tradition
nennen es die eternity die Ewigkeit und
sich in diese Ewigkeit zu beben daher wo
wir kommen aus der Quelle aus der wir
stammen
m ist ein wunderschönes Gefühl des
absoluten da diese bien sagen da kannst
du nichts gewinnen und nichts verlieren
da kannst du einfach nur sein und dann
sind wir in dieser Quelle und dann
schweben wir da drin und es ist alles
gut es gibt keine Probleme keine Dings
es ist einfach nur schön es ist das
Nirvana und wenn dann da Gott ja auf dem
zellteilungsprinzip existiert nämlich
sich zu teilen sich zu vermehren und
dann Existenzen dadurch zu schaffen und
auch laut piirchen so wunderbar gesagt
hat er hat sich gelangweilt in seiner
Perfektheit aber er war auch allein und
drum hat er sich geteilt und er hat
Muttererde gemacht
umai und deswegen Ehren auch die
Naturvölker alle so sehr die Muttererde
umai weil sie halbe Gott ist sie ist die
Hälfte Gottes also diese Adam und Eva
Geschichte ist im alten sibirischen
uralten Wissen viel globaler weil es ist
Gott der sich teilt und dadurch entsteht
Mutter Erde umai und dann hat er ihr
Samen geschickt zwei für zwei Söhne den
Gott der Zukunft ulgin kN und den Gott
Kanis Sohn und den Gott der
Vergangenheit Erle kan und das ist
eigentlich dann diese kein und Abel
Geschichte aber die wird ganz schlecht
dargestellt in Wirklichkeit sind diese
beiden Brüder sich sehr einig nur der
eine der kümmert sich um die
Vergangenheit und nimmt uns alles alle
alte ab und gibt hilft uns uns zu
erneuern und er ist die Schnittstelle
zwischen äh Altem und Neuem und ulgin
ist der der Sohn der sich um die Zukunft
kümmert der auch an der Schnittstelle
steht vom alten zum neuen also das beim
Einen geben was alte ab dann beim
anderen bauen wir das neue es ist ganz
spannende Lehre die sipirische Lehre
unheimlich spannend und dann haben sie
Abbilder geschaffen nach ihrem Abbild
nach Gottes Abbild selbst und damit wir
Erfahrungen machen können weil in der
erst sind wir in der Geisterwelt und da
sind wir Seele das ist diese es Licht
aus Gottes Quelle wir sind alle Gott und
tue im Endeffekt und dann wollen wir ein
Individuum sein und geben uns eine
spirituelle Gestalt in der zweiten
Dimension in der Welt der Geister wo wir
auch mit Schamanismus immer hinreisen wo
aber auch jeder Mensch im Traum immer
hingeht seine Freunde besucht und
Abenteuer lebt oder Informationen
bekommt und dann wenn wir sagen jetzt
wollen wir inkarnieren ins Fleisch gehen
zum fühlen weil es geht immer drum im
Leben das was wir wissen zu fühlen wie
fühlt denn gewinnen verlieren an wie
fühlt sich denn Liebe im Körper an auf
der Haut wie fühlt sich
denn Trauer und Schmerz an wir wissen es
nicht als Geister weil wir es nicht
kennen also bittet uns Gott dann zu
inkarnieren dann machen wir wieder
dasselbe wie er wir teilen uns und
dadurch verdoppeln wir uns es steht
alles in den büchlerin auch drin und
dann gehen wir als pondon an den Fluss
des Lebens mit dem pondon und und wir
schauen drüben wir haben eine
lebensrolle geschrieben wo wir die
Erfahrungen integrieren was ich wiederum
aus den Geburtsdaten herauslesen kann
mit dieser Numerologie die in dem
anderen häftchen in dem Schlüssel des
lächtelen Lebens beschrieben ist da
unterrichte ich halt auch drüber alles
und dann sehen wir was ist in den
nächsten 100 200 Jahren los wann kann
ich inkarnieren und suche mir die
passende Familie und Land und Clan und
so um das zu erleben was ich in meiner
lebensrolle mir ausgesucht habe zum
Erfahrungen ma sind eigentlich nur elf
hauptfgaben
und dann dann sehe ich ach mensch guck
mal wenn ich jetzt geboren werde dann
bin ich 2020 da bei so einem komischen
Kram dabei ein Sturm eine Reinigung der
Erde wieder mal zum 100erta000 mal ähm
und dann
ähm dann kann ich mir aussuchen wer ich
da sein will da hat z.B der Herr Ballweg
gesagt boah guck mal da kann man auch
ein absoluter mehtürer sein man wird
aber nicht verletzt und muss nicht in
Krieg und sich nicht opfern sondern man
geht halt dann ein bisschen Knast aber
das wäre doch meine Rolle die nehme ich
und dann hat ein andere gesagt Mensch
guck mal da kann man sich gen
manipulieren lassen weil den Körper den
gibt man ja wieder ab da kann man zum
Roboter werden ist doch ein
interessantes Thema diese Epoche ist
stark diesem Roboter sein unterlegen das
ist auch einer der Gründe warum so viele
Menschen diesen Video faszinierend
finden weil sie sich gerade mit dem
Thema auseinandersetzen Wissen sammeln
und andere haben gesagt
nee da mache ich nicht ich mache nicht
diese im verreiter ich mache lieber
Demos ich war noch nie auf Demos in
keiner Inkarnation da wird man nicht
gleich erschossen da gehe ich jetzt mal
hin ich gehe mal Demo machen und ander
gesagt nein nein ich will ja Nein sagen
lernen ich will ja zu mir stehen lernen
also werde ich Krankenschwester in einem
Krankenhaus wo ich unter Druck gesetzt
werde und ich werde nein sagen lernen
und so hat sich jeder in dem
Theaterstück was immer auf dieser Erde
Angeboten ist Epoche für Epoche kommt
was neues und manches wiederholt sich
auch können wir immer entscheiden da
mache ich mit da ma ich mit da bin ich
der da bin ich der da bin ich die da bin
ich das und wer mal sagt och jetzt
möchte ich mal ein bisschen nur ein Baum
sein die nächsten 50 Jahre inkarniere
ich halt mal als Baum so haben es uns
die Geister über Jahre erzählt erklärt
gezeigt und wir haben es auch bewiesen
bekommen es ist unglaublich ist
natürlich also ein riesen Spektrum wenn
man das alles lernt aber es ist
faszinierend und dann auf einmal erklärt
sich das warum bin ich hier wieso bin
ich in so einem Film in so einer
komischen Rolle und da ist so ein
quänchen ähm von dem drinnen dass wir
hier alle quasi einen Dubel haben der
aber genauso ich bin also mein mein ich
was zu Hause bleibt und in der
Geisterwelt ganz happy vor sich hinlebt
erlebt durch eine Silberschnur mit der
wir verbunden sind
zeitverlustlos was ich erlebe und ich
kann das Wissen quasi mit mir selber
teilen und wenn ich später dann wieder
zurückgehe mein Körper abgebe und mein
Spirit wieder begegne die Seele in mir
der Spirit außenrum dann verschmelze ich
wieder mit meinem eigenen ich und bin
wieder nur einmal da in der Geisterwelt
Geist und Seele und wenn ich wieder
inkarniere mache ich wieder ein Dubel
und Gott macht das auch Gott nimmt auch
wieder welche auf die wieder
zurückkommen wollen also wenn du sagst
du willst auch den spiritkörper wieder
abgeben und als seelenball zurück in die
uhrsuppe kannst du das auch und jetzt
wenn Gott wieder Kugeln ausspuckt ja
dann bin ich ja auch schon wieder in
Partikeln dabei daher kommen auch diese
Wörter namaste du in mir ich in dir und
so weiter und das ist ähm das ewige
Prinzip leben weil leben heißt in
Bewegung bleiben nicht stillstehen
stillstehen ist tot und Gott ist das
Prinzip Leben aus dem Nebel gehen wir
dann ins individuelle leben aber sein
Prinzip ist Zellteilung ist Leben ist
weiter Evolution und deswegen werden wir
immer wieder aus dem herausgeboren Leben
in der Geisterwelt holen uns ein
individuellen Körper den wir auch
wandeln und vervielfältigen können auf
Wunsch aber wir geben uns schon eine
Struktur so wie jetzt mein Lehrer
Sokrates oder so die Standard ist und
dann gehen wir wieder uns verdoppeln
machen Gottes Prinzip und gehen wieder
inkarnieren und das Grund die grundseele
ist immer heilig das ist alles in Liebe
da oben als mein Vater starb ich habe ja
mal mit ihm dann reden können da habe
ich gesagt Papa wo ist denn eigentlich
unser Krieg geblieben wä weil ich habe
so viel Frieden gespürt als er Anwesen
war und dann hat er haben das das mit so
einem Tischchen da kann man dann die
Geister schreiben lassen auf
Pergamentpapier da ist so ein Bleistift
unten drin und dann hat er geschrieben
Krieg und Streit Themen hier nicht
wichtig hier nur Liebe und das ist Gott
Gott ist die allumfassende
bedingungslose Liebe und wenn wir
manchmal mit Geistern arbeiten die
verhängen geblieben sind die glauben sie
werden böse oder sie werden ein Teufel
oder sie wären was ganz schlechtes oder
sie weinen dann merkt man dass sie oft
Angst haben zu Gott zu gehen weil sie
denken wenn ich nach Hause komme werde
ich verurteilt aber Gott verurteilt
nicht wenn wir heimkmen das Wesen Gott
fragt dann nur so ungefähr sagt so Gott
ist im Spaß immer na wie war es hat&#39;s
dir gefallen hast du deinen Plan
entsprochen und du musst selber bewerten
ob es gut oder schlecht war ob du dies
Thema noch mal wiederholst oder ob du da
nicht noch mal Lust dazu hast es ist
alles freier Wille sagt man und dann
wenn wir hier in diesem Leben drin sind
bis zum fünften Lebensjahr können sich
auch viele noch an ihr früheres Lebens
erinnern und erzählen das auch oder auch
wie Sie gewählt haben zu den und den
Eltern zu gehen weil die sucht man ganz
bewusst nach seinem Lernthema aus auch
das Land und dann wenn sie fünf werden
dann werden sie lau der Schamanen die
sagen ins blinde Land gegeben weil du
darfst dich dann nicht so viel erinnern
sonst lässt du dich nicht auf die neue
liebensrolle ein die du höchstpönlich
selbst geschrieben hast die können wir
auch einsehen in den schamanischen
Reisen und dann dann lebst du das ab
weil wenn es du wüsstest wann es komisch
wird wenn du irgendwelche komischen
Erfahrungen bestellt hast dann würdest
du ausweichen also um nicht auszuweichen
wirst du ins Land des Vergessens gegeben
und langsam langsam im Laufe des Lebens
erinnern wir uns wieder und leben unsere
Themen ab und Erfahrungen es es ist
wunderschön von den Geistern erklärt und
dem kleinen büchlerin ist es auch drin
also ich halte da auch Vorträge drüber
und ich find es faszinierend wie die
Menschen auch erkennen dann plötzlich
und sagen Mensch ja genau es s sind
Vorträge die in helfen ähm selber drauf
zuukommen ne und wenn man schamanisch
reißt und zu Gotteslicht geht und
entweder ihn oder seine geistlehre quasi
Gottes Armee Gottes Helfer fragt
äh die ganzen Lehrer und Geister und
Engel und Ahnen und Krafttiere Krieg
kriegt man immer die gleiche Antwort und
ich habe so viele Schamanen aus den
unterschiedlichsten Ländern hier erlebt
Kontinente unterschiedlichster Art sie
haben alle immer aus derselben Art auf
dieselbe Art gesprochen dasselbe erzählt
dasselbe erfahren wenn sie zu ihren
geistlehrern gegangen sind und das was
der Typ da halt in in Filme fast dass
die Leute so fasziniert ja klar weil
weil jeder auf der Suche ist und weil
diese Epoche jetzt der Wandel ist das
das techn also es gab ja mal eine ganz
lange Zeit eine unheimlich spirituelle
Phase da hat jeder mit Zwergen geredet
mit seinen Hausgeistern mit Elfen und
Heinzelmännchen und jeder hat
pflanzenbewusstsein gehabt man hat
Kräuter man hat Essen alles aus der
Natur mit lebe und Bewusstsein gemacht
und dann fing es halt an die nächste
Epoche muss ja was Neues bieten so wurde
so langsam die Industrie und alles
mögliche und jetzt sind wir wieder an zu
einem immer alle paar Jahrhunderte
passierenden Umschwung wo die Industrie
immer höher immer höher immer höher geht
und das Höchste ist ja künstliche
Intelligenz laut der Meinung und dann
ist es jetzt so dass die geschaffen
worden kann geklont als mögliche ich
weiß es nicht ob stimmt oder nicht aber
es wird ja viel drüber gesprochen ja ja
und jetzt geht&#39;s wieder in den Knall
jetzt hat sind wir aber gerade in dieser
Endphase der Industrialisierung alle
wollen zurück zur Natur alle wollen
wieder Bio es gibt ja tonnenweiße Kanäle
mit
was ich autag leben und wieder aus
Brennnesseln wasschpulver machen und
keine Ahnung das heißt die Menschheit
sehn sich wieder zurück und deswegen
geht&#39;s jetzt aber auch in der letzten
Phase auf so einen Höhepunkt hinaus wo
m wo alle das noch extremer brauchen
noch mehr wissen wollen das sind alles
nur Geister auf dem Lernweg interessiert
an an Kursen das ist wie wenn du ein All
inclusive Hotel mit Abenteuerurlaub
mietest buchst und dann möchtest du aber
auch jeden Ausflug und jedes Experiment
mitmachen und so ist
es deswegen stehen die Leute auf diesen
Film weil der jetzt zu dieser lernepoche
passt und die Geister die inkarniert
sind um sowas zu lernen die stürzen sich
nichtich drauf und bevor sie inkarniert
sind haben sie von der anderen seseite
ja gesehen hey Mensch da gibt&#39;s dann
auch noch einen der macht so Videos wo
man dann über künstliche Intelligenz was
was erfahren kann und sich damit
beschäftigen kann dass das nicht stimmt
das wissen die im Inneren schon aber
weil wenn es ihnen schlecht geht beten
sie alle zu dem einen Gott der so viele
Namen hat und doch der namenlose eine
ist wie dieianer immer so schön sagen
also da erklärt sich dieser Wahn nach
diesem Film aber ist natürlich
vollkommen Unsinn es ist eine Plattform
zum interessante Dinge wahrzunehmen sich
du zu unterhalten und inkarnierte
Geister langweilen sich ja auch also
brauchen sie Programm und das ist ein
Programm und so gibt&#39;s halt tausend
andere das ist meine Meinung zu dem Film
und auch schon ganz viel Wissen aus dem
Büchlein und das was die Geister uns
über Jahre erklärt haben und wenn wir
dann so Reisen machen oder wenn wir
Erfahrungen
machen alle Schüler erfahren dann of
dasselbe du du erlebst dann siehst dann
was auf den Reisen was der andere auch
sieht und das ist immer hochspannend
also ja das ist das was ich dazu sagen
kann