{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UQgMoXcM0nM","mytitle":"Kai Brenner,Schon wieder! Der n\u00e4chste Mandela Effekt im Dschungelbuch \ud83d\ude35 Balu tr\u00e4gt keinen Kokosnuss BH mehr! \ud83e\uddd0 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit einem weiteren Mandela Effekt
diesmal aus dem Dschungelbuch und ich
muss jetzt schon lachen einfach ist es
so lustig einerseits so lustig was mir
einige Leute geschrieben haben und
einige schreiben halt auch wirklich also
für mich wirkt es so als hätte Gott
Humor und ja es ist halt einfach auch so
interessant wie das so hin und her
Switch manche Effekte sind so als wären
sie schon immer so gewesen dann springen
sie wieder zurück und manche Webseiten
Betreiber drehen glaube ich auch langsam
durch weil sie denken ich habe es doch
gerade erst geändert jetzt ist es doch
wieder so ach es ist ähm wirklich toll
also wie gesagt heute geht es um das
Dschungelbuch um die Szene wo Balu als
Frau verkleidet beim Affenkönig king
Louis ja durch die Tür kommen und dann
halt tanzt und king Louis verliebt sich
in ihn und der jeder erinnert sich an
die Szene mit Balu mit bassröckchen und
Kokosnuss BH und auf einmal hatte kein
kokosnuss-bh und meine Tochter hat das
Dschungelbuch als Buch und auch hier hat
er kein Kokosnuss BH mehr an und ich
dachte man man man bin ich verrückt oder
ist einfach die Welt verrückt und
anscheinend eher zweiteres weil auch
hier gibt es wieder Überbleibsel und
sogar im Disneyland tanzt Balu mit
Kokosnuss BH ja und wenn es einer wissen
sollte dann die all das zeige ich dir in
diesem Video aber ich werde erstmal
anfangen mit ein zwei Kommentaren in
meinem letzten Video ging es ja um den
Monopoly Mann mit seinem Monokel ja und
ich habe dafür viele Lacher gesorgt mit
meinem Versprecher Monopoly also schön
dass ich euch den Tag versüßen konnte
und da muss ich mich auch noch
entschuldigen nach meinem Moonraker
Video schreibt einer na toll jetzt sind
meine Youtube Vorschläge voll mit James
Bond Film waren eh nur die mit Daniel
Crack gut also ja jetzt ist alles wieder
mit James Bond in der Timeline oder da
jemand anderes schreibt zur Erklärung
der Mandela Effekte es gibt nur eine
schlüssige Erklärung Marty McFly und Doc
Brown haben als sie in das Jahr 1955
gereist sind eine zweite Zeitlinie
erschaffen ich sage nur bis und die
zweite Politur also zurück in die
Zukunft andere gehen noch einen Schritt
weiter und schreiben und ich dachte
immer meine Frau will mich ärgern oder
verwirren mit Behauptungen wie ich habe
dir dreimal gesagt was du einkaufen
sollst oder du hast mir versprochen dass
und ich habe null Erinnerung daran und
stellt sich raus das ist der Mandela
Effekt okay ähm das ist so ein bisschen
Scherz am Rande und auch März schon in
der geschrieben ah jetzt verstehe ich
auch was mit Olaf Scholz los ist
deswegen erinnert er sich nicht an kumex
das ist auch kein Manila Effekt aber das
was jetzt kommt das ist ein waschechter
Mandela Effekt ich habe auch eine
Umfrage gemacht auf einem telegram Kanal
und auch hier wieder also vier Fünftel
aller Befragten geben an na klar in der
Szene mit King Louie trägt Balu
natürlich ein Kokosnuss BH und manche
schreiben halt auch wieder hey das ist
doch genau der Witz dass er wie eine
Frau aussah verkleidet und der
Affenkönig verliebt sich und ja jetzt
ist dieses Merkmal halt verschwunden
hier mal ein Kommentar zu dieser Szene
jemand schreibt hallo es ist alles total
abgefahren ich habe mir vorher noch
keine großen Gedanken darüber gemacht
aber es wird immer verrückter Balu hatte
ganz sicher ein BH aus Kokosnüssen an
aber meine Frau angerufen und sie
gefragt was Ballon der Szene anhatte sie
mag den Teil nicht sonderlich aber
sofort gesagt Baströckchen und BH aus
Nüssen dann habe ich meinen Sohn 9 Jahre
gefragt was Balu an hatte die gleiche
Aussage vielen lieben Dank für deine
Arbeit Grüße Bert Grüße zurück und dann
muss ich mir auch noch mal denken und
auch schmunzeln naja das muss man den
Mandela Effekten ja lassen sie bilden
ein gemeinsames unterhaltungsthema über
übersinnliche Dinge ohne dass man
dadurch bei Menschen bestimmte
Triggerpunkte auslöst wenn es denn so um
Politik oder Geopolitik geht da sind ja
die Menschen sofort gespalten und hier
kann man halt eben wirklich ja
interessante Unterhaltung anregen und
die Menschen gleichzeitig zum Nachdenken
anregen also schon eigentlich ziemlich
genial oder der schreibt noch jemand
hier Balu der Bär hatte BH Kokosnüsse
macht sonst keinen Sinn Balu wollte den
Affenkönig King Luja ablenken getan als
Affen Dame um Mogli zu befreien noch mal
kurz danke an alle eure Kommentare und
Hinweise ich habe mich teilweise
wirklich schief gelacht über wirklich
lustige Kommentare andersrum sind
natürlich auch immer wieder so kleine
neue Spuren die nicht nachgehen kann wie
gesagt vielen vielen Dank dafür jetzt
gucken uns die Szene mal an also es geht
um das Lied ich wäre so gern wie du wo
halt eben Mogli vom Affenkönig king
Louis gefangen genommen wird und er will
von ihm wissen ja
macht man Feuer und Baghira der Panther
und Balu sind noch so versteckt und auf
einmal durch diesen Rhythmus fängt Balu
an zu tanzen und sagt ich kann mich
nicht dagegen wehren und irgendwann
reißt er die Tür auf und man sieht ihn
verkleidet als ja Dame mit Baströckchen
und also vermeintlich Kokosnuss BH
dadurch die Tür kommen und dann tanzt er
mit King Louie und mehr eine ganz
legendäre Szene aus dem
1967er Film Das Dschungelbuch von Disney
ja wie schon bereits erwähnt das war der
Witz an der Szene das Balu wie eine Frau
aussieht und sich der Affenkönig in ihn
verliebt dann dachte ich mir nachher
also vielleicht ist es ja aus dem
anderen bekannten Lied probier&#39;s mal mit
Gemütlichkeit aber auch da alles sehen
durchgeklickt und natürlich auch nicht
ja wie denn auch das wurde in dieses
Szene überhaupt nicht reinpassen dann
dachte ich mir ich suche mal nach
überbleibs sind oder ich fange erstmal
an mit anderen Menschen die sich genauso
erinnern wie ich hab dann mal redet
durchforstet habe also dutzende
Kommentare wieder gelesen ich blende die
hier das nur nebenbei ein und auch da
ist der Tenor hey natürlich hat er ein
Kokosnuss BH getragen oder auch hier auf
Youtube also die Menschen erinnern sich
halt eben wieder mal größtenteils daran
dass er ein kokosnuss-bh getragen hat
und das ist auch das interessante je
länger die Erinnerung zurückliegt also
praktisch je älter die Menschen sind
desto häufiger ist die Erinnerung an
diesen Kokosnuss BH und alle jüngeren
Semester ich sag jetzt mal so bis 16
Jahre 20 Jahre die sagen natürlich
sofort nee der hat keinen Kokosnuss BH
getragen meine Tochter sagt natürlich
auch nicht aber sie können halt eben
auch nur dieses Buch also ja aus einer
Zeitlinie wo es so aussieht als hätte er
noch nie einen BH getragen und jetzt
wird es interessant ich habe mir
gefunden auf alternate memories.com auf
Deutsch übersetzt schreiben sie das
Rätsel wird noch größer wenn sich
herausstellt dass L Clemens der Autor
der den Zeichentrickfilm produziert
ausdrücklich sagt als Balu der Bär sein
verrücktes Duett also I wanna be like
you mit King Louie dem orang-tan singt
steckten wir Balu in ein kokosnuss-bh
und ein grasrock okay wenn es einer
wissen sollte dann ja wohl der Produzent
aber er haben wir schon mal wieder was
gefunden wie aber bei den anderen
Mandela Effekten auch das oftmals auch
der Kameramann sagt C3PO hatte
eigentlich immer einen goldenes Bein ähm
und halt andere Dinge also es ist ganz
interessant dann gibt es ja noch Captain
Balu und seine tollkühne Crew da haben
auch einige geschrieben na ja vielleicht
verwechseln wir das ja weil in der Intro
und ich zeig&#39;s dir trägt Captain Balu
kurz hier dieses Kleid muss aber dazu
sagen das ist natürlich Frauenkleider
aber kein Kokosnuss BH also diese
Verbindung würde man sich ja anders
absprechen also würde man ja vielleicht
denken hey Frauenkleider oder also wie
auch immer aber warum dann diese
Kokosnüsse und dann auch speziell auf
diese Szene bezogen und dazu muss man
halt eben auch eins sagen das habe ich
ja auch auf Reddit gefunden ich
übersetze es dir mal aufs deutsche laut
dem Animator und Storyboard Künstler ist
das Problem nicht gelöst Zitat natürlich
hat Larry Clans sein Wunsch erfüllt eine
Figur in Frauenkleidern zu haben
erinnern Sie sich an das verrückte Duett
mit King Louie und Balu der verrückte
Berg trägt einen Rock aus Palmblättern
und ein Kokosnuss BH sagte er auch und
dann zusätzlich flott Normen verließ
Disney bevor sie an Tales bin also
Captain Balu und seine tollkühne Crew
arbeiteten so dass ich bezweifle dass
dies die Ursache für die Verwirrung des
Mannes ist der sich daran erinnert dass
er für Balu im Dschungelbuch einen BH
gezeichnet hat also selbst hier von
offizieller Seite kann man hören ey
bevor Balu und seine tollkühne Crew
überhaupt produziert wurde gab es schon
lange das Dschungelbuch und auch schon
lange die Aussage hey wir haben Balu für
den Tanz mit King Louie in einen
basströpfchen mit Kokosnuss BH gesteckt
super interessant und auch hier das ist
von mortado.com für die also das
Dschungelbuch 2016 diese
animierte Version also neue Version des
Dschungelbuchs und auch da schreiben Sie
auf Deutsch dass man halt eben nicht
erwarten kann dass diese animierte Balu
eine Party im Kokosnuss BH crasht eine
der besten animierten Disney Momente die
es jemals gab auf sie beziehen sich
wieder auf diese Szene die ist ja also
normalerweise so gar nicht gegeben haben
dürfte aber auch hier wieder ein schönes
Überbleibsel gefunden auch hier noch
eine Filmkritik zu diesem 2016
erschienener Film erschienen Film Das
Dschungelbuch also sie schreiben nichts
also mehr mit ohrwurmiger gesangsnummer
und Kokosnuss BH also wie eben schon
gesagt wurde man kann ja nicht erwarten
dass der Kokosnuss BHs in ein animierten
Film schafft und sie sagen auch ja der
Kokosnuss BH hat es nicht geschafft aber
Moment mal
offiziell war der ja niemals da ja und
dann denkt man na gut also wer sollte es
wissen dann natürlich doch die ja die
Leute von Disney oder auch im Disneyland
und wenn man dann mal guckt es gibt da
Fotos von der Disney Parade und was
trägt Balu natürlich ein Kokosnuss BH
hier auch noch eine Szene Balu and Louis
dancing in Disneyland Paris also das
Dschungelbuch auch hier trägt er wieder
ein Kokosnuss BH na ja und da merkt man
dann ja hey sind wir verrückt oder hat
sich da wirklich was getan das meiner
Sicht denke ich na ja also diese
Überbleibsel die können ja nicht
entstehen wenn es eine kollektive
wahrnehmungs Erinnerung ist oder wenn
unser Gehirn konfabuliert also angeblich
irgendwelche leeren Flächen die
unperfekt sind
erfüllt weil es halt eben sagt naja das
gefällt mir nicht dann muss mir mal
einer erklären wie mein Gehirn sagt also
Balu sollte auf jeden Fall ein BH tragen
anders geht&#39;s gar nicht und das gleich
beim Millionen anderen Menschen weltweit
in der exakten Wahrnehmung macht und
sogar bei den Produzenten dass sie sich
im Nachhinein erinnern ja also für diese
Szene haben wir natürlich Balu und ein
Bass drücken und ein Kokosnuss BH
gesteckt ja aus meiner Sicht ist das
eine der genialsten Arten Menschen zum
wach werden zu bewegen jetzt können wir
mal so ein bisschen noch mal zu den naja
möglichen Ursachen ich will das jetzt
gar nicht mehr so vertiefen ich habe es
ja schon in meinen vorherigen Videos
gemacht wenn es nicht gesehen hast ich
bin&#39;s dir noch mal ein äh die krassesten
Mandela Effekte denke ich ausführlich
darauf ein ähm aber hier noch mal ein
paar Hinweise und auch eine Anmerkung zu
den persönlichen zum persönlichen Umgang
mit Mandela Effekten ähm ich finde es ja
so ein bisschen witzig jetzt haben wir
jahrelang darüber gesprochen wir haben
uns Videos angeschaut von Bruce lebten
so das Panzer immer ging darum hey du
als Mensch hast eine enorme
Schöpferkraft also stell dir deine
Realität also so vor als wäre sie schon
da also das perfekte Resultat als
hättest du es bereits erreicht denn so
ziehst du es in deine Realität so
erhöhst du die Wahrscheinlichkeit dass
es sich in dieser Zeitlinie manifestiert
und jetzt haben wir Effekte die sich ja
in unserer Zeitlinie manifestieren und
der den meisten schlottern die Knie und
ganz ganz viele schreiben mir wieder ja
und das ist bestimmt negativ und schlimm
und die bösen Buben können jetzt
Zeitreisen ohne dabei zu bedenken und
das Schreiben mir auch wieder die
anderen also wenn wirklich böse Buben
Zeitreisen machen könnten dann würden
sie bestimmt nicht Dolly in Moonraker
die Zahnspange weg retuschieren oder
C3PO und silbernes Beinen veranstalten
oder noch besser Balu den Kokosnuss BH
klauen sondern dann hätten wir
wahrscheinlich 1000% steuern und was ich
Pflichten und ähm alle möglichen Dinge
in unserem Körper die wir gar nicht
haben wollen jetzt ganz ernsthaft wenn
jemand wirklich das für sich nutzen
wollen würde für einen anderen Zweck als
uns halt eben wirklich zum naja erstmal
zweifeln an uns und dann aber im
nächsten Schritt dazu zu bringen unsere
Realität zu hinterfragen dann hätte er
es wahrscheinlich bereits getan aber wo
stehen wir gerade wir haben halt einfach
super viele Effekte die uns halt einfach
zeigen hey die Realität ist
offensichtlich veränderbar ja und dann
dürfen wir uns halt fragen wie kann man
denn die Realität verändern natürlich
gibt es da mehrere Antworten es gibt
natürlich verschiedene Kräfte
einschließlich und selbst die dazu im
Stande sind und jetzt noch ein Wort zu
meinem persönlichen Umgang weil einige
mir natürlich geschrieben haben ja okay
du stellst es alles so einseitig da und
dazu muss ich halt sagen ja weil ich bin
mir meiner Verantwortung bewusst und
deswegen lasse ich meine Videos am Ende
immer auf etwas Positives hinauslaufen
und wenn das stimmt was wir seit Jahren
immer wieder ja gelernt haben dass wir
praktisch unsere Kraft auf etwas
fokussieren und es damit groß machen
dann ist doch klar dass sich halt auch
hier wieder schauen muss hey wie kann
ich denn diese Kraft diese Energie die
dadurch entsteht so wow was passiert
hier gerade in etwas Positives lenken
damit halt meine Zuschauer halt eben
wirklich dann ja damit halt eben im
positiven Sinne kreativ und schöpferisch
umgehen also bitte alle Kritiker seht&#39;s
mir nach dass ich halt nicht dafür
entscheide hier mir wieder das Gute
rauszuziehen und diese Kraft halt eben
ja mit allen meinen Zuschauern zu teilen
das wollte ich hier nur noch mal
mitgeben aber es gibt halt auch viele
die das schon genauso sehen einige
schreiben mir ich befinde das alles was
du beschreibst als Humor Gottes als
Hinweis natürlich aber auch als Hinweis
dass wir geliebt werden klingt profan
dieses abgenutzte Wort lieber aber ich
meine es im Ursprung oder jemand anders
schreibt lieber kein danke für dieses
Thema mir Fäll dabei auf dass die Quelle
die uns diese Zeichen schickt viel Humor
besitzt wahrscheinlich zerkugeln sie
sich gerade über unsere Argumente und so
sehe ich es auch also jedes Ereignis hat
halt eben immer zwei Kräfte also wir
hatten jetzt also über zwei Jahre
wirklich eine Situation wo man gesehen
hat hey die einen versuchen was
Negatives zu implementieren und die
anderen werden genau dadurch wach weil
sie hat eben merken so nein ich mache da
nicht mit und dadurch treffe ich eine
starke Entscheidung dadurch komme ich in
meine Kraft ich lass mich nicht
unterkriegen und genauso meine ich das
dass man halt aus jeder Sache halt eben
immer eine Entscheidung treffen kann wie
gehe ich damit um und letztendlich ist
es so ein bisschen auch fast egal also
wie man sich dann festlegt wer jetzt am
Ursprung ist und deswegen sage ich halt
hey lass uns doch mal annehmen dass wir
einfach das Beste daraus machen zum
Abschluss dieses Videos noch ein paar
schöne Worte von der Seite
dort Info und dann sie schreiben obwohl
der Mandela Projekt für viele Menschen
verwirrend und beunruhigend war war er
eine erstaunliche Erfahrung sie hörten
auf ihr Leben standardmäßig zu Leben
begann sich umzusehen und ihre Welt zu
erleben fingen an Fragen zu stellen
lernten viele neue Leute kennen fanden
Gemeinschaft lernten zu kommunizieren
und zu teilen und neue Ideen zu lernen
auch wenn einige Änderungen klein oder
seltsam erscheinen mögen der
mandeleffekt hat uns allen so viel
gebracht unsere Welt wird besser unser
Leben wird besser jetzt ist ein
erstaunliche Zeit um am Leben zu sein
und ja mit diesen wunderschönen Worten
möchte ich dich aus diesem Video
entlassen vielen vielen Dank fürs
zuschauen und schreibt mir auf jeden
Fall deine Meinung und alle weiteren
Tipps und Hinweis unten in die
Kommentare freue ich mich drauf danke an
dieser Stelle dafür dann kann alle die
mich unterstützen und wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dein Verbrenner