{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2ydLHfdrlSs","mytitle":"Kai Brenner,Reset & Schlammflut im 17.-18. Jahrhundert \ud83d\ude33 Zeigen diese Bilder unsere WAHRE Geschichte\uff1f (Heftig!) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
wieder mit einem super super spannenden
thema und zwar geht es um bilder von
verschiedenen malern des 17ten
achtzehnten jahrhunderts die alle ja
letztendlich europa in ruinen zeigen
aber auch russland also weltweit denkt
man hey wie kann es sein dass gerade um
diese zeit eben diese bilder entstanden
sind ja und dann stellt man sich die
frage ja sind dass bilder die halt eben
nach diesem reset schlammflut ereignis
was auch immer entstanden sind ja und
zeigen diese bilder vielleicht wirklich
unsere wahre geschichte die dann
natürlich offiziell als yahoo inis
tische malerei dargestellt wird und das
ist eigentlich also wenn man
anschließend an eines meiner letzten
videos mit den lehrern städten noch mal
ein kleiner schritt zurück in die
vergangenheit da gab es dann halt eben
noch keine fotografie und deswegen ist
es ja gerade so spannend sich mal zu
schauen wie war denn die malerei damals
und sich dann zu überlegen den mutigen
schritt zu gehen mal zu überlegen ja was
wäre wenn die maler hat sich nichts
ausgedacht haben bisher von der
offiziellen seite dargestellt wird
sondern wenn ich halt das tun was man
noch mal machen und zwar die sie
umgebende wirklichkeit möglichst
fotorealistisch
detailgetreu darzustellen und dann
zeichnet sich halt eben ja ein ziemlich
ziemlich heftiges bild ja also schauen
wir mal an die ersten bilder und zwar
von giovanni battista piranesi die haben
mich seit jahren in den bann gezogen als
ich das erste mal gesehen habe da hat
ist also eine ganz eigenartige
faszination auf mich ausgeübt ich zeig
dir mal ein paar das hier sind bilder wo
auch schon ja andere menschen dann so
ihre anmerkungen dran gemacht haben also
halt genau ihre gedanken in worte
gefasst was ist das also dieses erste
hier was so aussieht wie spitze eines
turms die dann noch irgendwie aus der
erde herausschaut aber halt mit den
kleinen menschen darauf mit so einer
holzleiter völlig erodiert überwuchert
schon man hat den eindruck es geht noch
deutlich tiefer nach unten auf dem
anderen bild sieht man es auch so ein ja
überbleibsel eines bogens oder ja
aquädukt was auch immer wo man sieht ja
also das sind schon ziegelsteine aber er
hat die menschen sind einfach mega klein
dieses also auch diese architektur
steckt im boden ist irgendwie versunken
ich habe ich noch ein bild für dich wo
man halt eben auch diese riesige
architektur sieht der unterhalt eben ja
ich sage jetzt einfach mal menschen mit
einer
ja nicht so weit fortgeschritten
aussehenden technologie die erklären
könnte das will das gebaut haben also
halt wir einfach holz geräte pferde aber
man sieht halt auch hey es sieht eher so
aus als würden sie diese ruine neben
wiederentdecken wieder besiedeln und als
wären diese ruinen da schon sehr lange
ja unverändert nicht benutzt worden weil
er wachsen pflanzen
sie sind halt schon ja ziemlich kaputt
und hier bei dem letzten bild sieht man
auch schon diese decken ornamente und
die sind ja auch in späteren gebäuden
die noch erhalten sind vorhanden ich
habe jetzt hier noch mal ganz kurz
diesen akt der triumph da sieht man es
nicht so gut aber vor allem die alte
also die oled penn station in new york
die ja abgerissen wurde und dann wurde
also ein moderner neubau ganz ganz
schlimm architektonisch dahin gebaut und
man sieht hier bei dieser und penn
station eben genau die gleiche ja
deckenkonstruktionen genau die gleichen
ornamente diese kassettendecke und da
merkt man schon so
also es scheint doch in diese richtung
zu gehen dass an diesen bildern was dran
ist aber wenn an diesem mittelmass trans
dann ja werden ganz ganz große fragen
aufgeworfen ich zeig dir noch andere
bilder von piranesi hier mal ein haus
auch mit wieder super kleinen menschen
davor also man merkt schon die haben
bestimmt nicht dieses haus für sich
gebaut weil sie sind einfach viel zu
klein also bei der eingangstür dies
ungefähr viermal so groß
da hat sich auch noch mal eine
brückenkonstruktion oder was auch immer
ich ja auch noch mal wieso ein
triumphbogen es erst mal nur zum
einstieg und wie gesagt also ich habe ja
schon ein bisschen versucht deine
aufmerksamkeit daher zu leiten man sieht
gebäude mit starken emotionen also die
stehen jetzt nicht erst seit gestern die
sind auch nicht neu gebaut es sieht so
aus als würden sie wieder entdeckt
werden die sind kaputt eingefallene
gebäude wie nach einem erdbeben oder
irgend einer katastrophe
überproportionale architektur ja was
dann dahin denken lässt dass die erbauer
hat eben auch deutlich größer waren also
wir schauen uns in diesem video neben
piranesi auch noch die bilder von
giovanni paolo panini an der hat gelebt
bis zum bis zu 1700 65 hubert robert hat
bis 1808 gelebt also genau in diesen in
dieses zeitalter der großen katastrophe
dieses kataklysmus ich zeig dir noch mal
kurz eine kuh eine folie von mre da
haben diese menschen halt eben gelebt
die auf dieser folie wo reicht es
wirklich sehr gut darstellt und was halt
eben letztendlich auch das
herausgearbeitete ist in der
alternativen geschichtsforschung dass
wir halt eine katastrophe haben
eventuell global eventuell viele kleine
lokale ereignisse die heute
zusammenfassend als bezeichnet
werden aber die hat nicht irgendwie
weltweit passiert sein müssen
gleichzeitig sondern die halt eben auch
nacheinander aufgetreten sein können die
aber halt eben ja eine weltweite
zerstörung sozusagen angerichtet haben
gefolgt von dann einem weltkrieg der ja
wahrscheinlich dazu geführt hat dass wir
eben heute diese jahren macht
positionierung haben die wir halt eben
auch sehen also auf gut deutsch das
damals das tatarische großreich halt
eben untergegangen ist was dann halt
aber in der offiziellen
geschichtsschreibung überdeckt wurde in
verschiedene kriege pestepidemie
napoleon der gegen moskau marschiert ist
obwohl die damalige hauptstadt
petersburg waren wo man halt merck
einige dinge stimmen nicht und es sieht
so aus als würde halt dieses weltweite
ereignis in ganz ganz viele kleine
einzelne auch unabhängigkeitskriege
runtergebrochen sein und ich starte
jetzt mal mit einem zitat von der
webseite tat paria punkt info
um da mal rein zu kommen und ich werde
halt immer wieder verschiedene bilder
einblenden damit du da halt eben ja halt
auch verstehst wie diese faszination da
zustande kommt zum heutigen tage sind
alternative forscher zu dem schluss
gekommen dass es vor etwa 200 bis 300
jahren eine katastrophe auf der erde gab
die die vorherige hoch entwickelte
zivilisationen auslöschte und wüsten
hinterließ diese wurde in der geschichte
als verschiedene kriege aufstände und
revolutionen des neunzehnten oder 18 19
jahrhunderts dargestellt die in
wirklichkeit der widerstand der bewohner
der damaligen bewohner gegen die
invasoren waren sie wurde auch als eine
zeit der entdeckung neuer länder deren
kolonisierung und der versklavung der
indigenen völker dargestellt könne man
auch noch extra videos darüber machen
aber erstmal nur zum verständnis wie
dann halt eben diese veränderung der
vorherigen geschichte mit einer hohen
wahrscheinlichkeit hat eben
stattgefunden hat
immer ein beispiel und an dieser stelle
danke an senke und auch an alle anderen
die mir immer so tolle inspiration zu
schicken das ist das forum romanum was
der piranesi damals halt eben ja
dargestellt hat und man sieht halt also
dieser triumphbogen steckt halt einfach
im schlamm steckt irgendwie in der erde
und es ist halt alles zerstört so war
der zustand anscheinend damals und wenn
man es mit heute vergleicht sieht man
dieser also dieses ganze areal ist von
dieser erdschicht schlammschicht befreit
worden und hat halt eben heute wieder
der normale proportion und haben auch
schon einige geschrieben selbst heute
ist es noch so dass man stufen nach
unten gehen muss und ja da ist eben
immer noch nicht alles ausgebrannt also
das ist schon mal super interessant weil
er immer die argumentation ist ja die
haben sich alles nur ausgedacht das
waren fantasten und man merkt halt naja
wenn man mal die architektur von heute
die noch da es mit der alten architektur
vergleicht dann sieht man ja ja so viel
haben die sich anscheinend gar nicht
ausgedacht und also ich zeig dir noch
ein paar andere bilder die sind auch von
piranesi die mit heutigen fotografien
überlagert wo man sieht man ja okay also
das gibt es halt und es sieht halt eben
auch eins zu eins so aus heute ist es
dann natürlich restauriert saniert hier
noch eine brückenkonstruktion
und auf der seite stone history und auch
diese links alle links die ich zitiere
die verlinkt ich in der beschreibung wie
immer an dieser stelle ehre wem ehre
gebührt auf der seite sollen history
fragen halt eben die autoren auch ja war
piranesi eben ein überlebender der
vorherigen zivilisation der halt daneben
diese ganzen gebäude aufgezeichnet hat
oder war halt vielleicht einer der neuen
die halt diese ruinen letztendlich
wieder entdeckt wieder besiedelt haben
und hat da dann aber diesen ja
ist-zustand dargestellt so genau wie
möglich und nichts endlich sagen sie
auch ja beide fragen werfen einen ganz
anderen blick auf unsere geschichte wir
gehen mal weiter weiter auf von der
seite kataria punkt info der autor
viktor witsch die wollen halt immer dass
man die autoren nennt was ich hier
mitmache hat geschrieben manchmal ist es
durchaus nützlich alles in der schule
und hochschule erlangte wissen zu
vergessen damit man einfacher längst
bekannte dinge neu betrachten kann sie
sind einige leuchten der gemälde
verschiedener künstler die weniger
bekannt sind als die werke des two funny
battista piranesi aber halt eben
inhaltlich miteinander verbunden sind
und hier stellt sich die frage sind denn
bei denen in europa im jahr 17 18 19
jahrhundert keine unzerstörten gebäude
verblieben und ja also
interessanterweise heute wird es einfach
nur als ruine ist ische malerei
dargestellt ich schauen uns noch mal 12
bilder aus russland an und da sieht es
letztendlich genauso aus und er schreibt
dann weiter sehen wir uns die gemälde
von einem jahr weniger bekannten
vertreter der ruin ist ischen strömung
in der europäischen malerei malerei an
und zwar von giovanni paolo vanini wir
selbst sieht ist die haupt personal
der werke antike ruinen ok nichts neues
nur dass die ruinen nicht vom clips mit
vieh sondern von normalen europäern
bevölkert sind mittelklasse und adel
aber das ändert nichts an ihrem wesen
einige wo ihnen existieren bis heute als
restaurierte anlagen oder als
offensichtliche neubauten oder der
größte teil davon was die menschen noch
vor gar nicht langer zeit um gab ist
unwiederbringlich zerstört und noch
etwas diese sujets also diese motive der
künstlerischen gestaltung vereint jena
fakt dass der künstler die wirklichkeit
fotografisch abgebildet hat ohne darüber
nachzudenken wie die nachfolgenden
nachkommen diese werke auslegen werden
und jene nachkommen erwiesen sich als
jahr mehr oder weniger undankbar sie
haben ihre ur ur ur großväter einfach
für primitive ungebildete fantasten
erklärt die dazu neigen zu beschönigen
zu übertreiben und überhaupt sich diese
ganzen motive aus den fingern zu saugen
und dann ja heute würden wir
wahrscheinlich sagen das waren und sind
wo er die kontrolleure gewesen die
letztendlich ja die deutungshoheit über
bilder bestimmte negative bestimmte
denkweisen halten möchten und ja
letztendlich eine version der geschichte
aufrechterhalten möchten und von anderen
dingen einfach ablenken
er schreibt weiter ich kann nicht
glauben dass diejenigen gebäude die bis
heute erhalten geblieben sind der
künstler mit fotografischer genauigkeit
abgebildet hat und jene die jetzt schon
nicht mehr da sind also ich einfach
ausgedacht hat warum auch die wahrheit
ist meist ganz einfach und wird dann er
versucht mit umständlichen erklärungen
zu überdecken es ist viel realistischer
und trotzdem auch erschütternder dass
die künstler sich eben nichts ausgemacht
haben sondern sie haben die sie
umgebende welt dokumentiert und wir
sehen auf den bildern dass es im
achtzehnten und neunzehnten jahrhundert
nach historischen maßstäben erst gestern
eine europäische zivilisation von vier
haltenden bauern gab die von einem
häuflein jener gelenk watt deren
kleidung etwas teurer war und die aber
ebenfalls auf den ruinen riesige armee
galizische anlagen lebte welche sie
selbst ganz offensichtlich nicht erbaut
hatte und die erklärungen der
herrschaften das in wirklichkeit ihre
vorfahren das erbaut hätten aber dann
eine epoche mittelalterlicher dunkelheit
begann in der wir menschen alles
verlernt haben was wir vorher schon
konnten auch solche wunder zu bauen sind
gelinde gesagt
ja sage lieber nichts dazu aber jetzt
mal ernsthaft piranesi hat zum beispiel
auch technische zeichnungen erstellt und
das spricht ja auch eher für meine
sichtweise dass er halt einfach damals
ja das wiedergegeben hat so genau wie
möglich wasser halt gesehen hat ich zeig
dir mal 12 brückenkonstruktion von
piranesi die auch sehr interessant sind
weil wir sie heute auch nicht mehr bauen
beziehungsweise die konstruktion der
brücke die er dargestellt hat die sind
in der regel geschützt also sind dann
halt irgendwie kulturerbe denkmalschutz
und so weiter und das bedeutet auf der
einen seite hört sich gut an jahre sie
werden geschützt auf der anderen seite
bedeutet dass du darfst nicht einen
einzigen spatenstich oder forschung oder
irgendwas betreiben um zu schauen ob
diese details mit den zeichnungen von
damals übereinstimmt ja und diese bilder
die zeigen letztendlich das ja eine
andere geschichte 1 förmlich anspringt
also es schreit es trotz aus allen poren
hey hier ist etwas passiert was
heute überhaupt gar nicht mehr erklären
da ist dafür gibt es keine offizielle
erklärung diese gebäude sind viel zu
groß für diese menschen die darauf
abgebildet sind die ja
wie minister malerei als kunstströmung
ist viel zu allgegenwärtig genau in
dieser zeit in unterschiedlichsten mal
an ja oder durch unterschiedlichste
maler vertreten die aber ähnliche
gebäude dargestellt haben mit einer
fotorealistischen detailtreue möglichst
genau haben das dargestellt teilweise
auch noch andere technische zeichnungen
erstellt also es fällt einfach auf hey
das ist hier wahrscheinlich etwas
anderes passiert sie haben sich diese
sachen nicht ausgedacht und es liegt
jetzt an uns da weiter zu graben und
auch dieses riesengroße im wahrsten
sinne des wortes puzzleteil an seinen
platz zu bringen und hat einfach
zuschauen hey also und es ist ja vor
relativ kurzer zeit passiert was ist da
eben wirklich passiert
was ist dieser teil unserer geschichte
der eben heute nirgendwo mehr
kommuniziert wird und was passiert wenn
wir da halt eben weitere puzzleteile
hinzufügen und da gibt sich halt eben
also ein sehr interessantes aber halt
eben auch sehr heftiges bild weil wir
anscheinend ja letztendlich die
nachfahren einer hochkultur sind die ja
damals was auch immer für wissen hatte
und damit verabschiede mich aus diesem
video vielen vielen dank fürs zuschauen
wie gesagt vielen dank an alle die mir
immer so tolle inspiration zu schicken
und dadurch auch meine wahrnehmung
meinen fokus immer weiter vergrößern und
auch ja vielen dank an alle die mich
unterstützen wir sehen uns dann in einem
meiner anderen videos wieder mach&#39;s gut
und bis zum nächsten mal danke brenner