{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KXKHUDH1ddQ","mytitle":"Kai Brenner,Selbstversorgung TEELICHT-Ofen fu\u0308r Notfa\u0308lle! \ud83d\udd253 Bauweisen fu\u0308r unter 5\u20ac ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße ich zu diesem neu video heute
mit dem thema und teelicht offen für
notfälle also wie du praktisch wenn mal
die heizung ausfallen sollte ein
teelicht offen bauen kannst der wirklich
auch einiges an wärme abstrahlt das
zeige ich dir in diesem video und du
brauchst dazu naja wer weniger die hier
eher solche teelichter oder du kannst du
natürlich auch aus solchen großen kerzen
bauen und jan mit einfachsten
haushaltsutensilien kann man das
eigentlich schon machen und kann
natürlich auch geld investieren um sich
professionell so ein teelicht offen zu
bauen aber ich zeigte wie ich das
gemacht habe wirklich ja also das man
nur die teelichter oder kerzen braucht
und damit halt eben schon wirklich
richtig wärme erzeugen kann ja ist es
ein thema was relevant ist ich finde ja
ich habe hier so ganz kurz für den
anfang 12 artikel für dich hier ist zum
beispiel vom vierten oktober
großflächige stromausfälle in china so
nun ist jetzt china weit weg und
stromausfälle ja im herbst sind jetzt
auch noch nicht so schlimm aber auch wir
hatten ja also hier in berlin hat einen
sehr großen stromausfall im prenzlauer
berg das netz wird immer mehr an seine
belastungsgrenze gebracht eben auch also
war es sowieso schon aber durch diese
immer größere zunahme an elektroautos
haben wir diese schwankungen im netz
immer mehr und stromausfälle passieren
auch hier häufig und wenn die halt mal
nicht so schnell behoben werden dann
wird schnell mal kalt wenn du überlegst
was alles mit strom läuft da ist es
schon ganz gut wenn man so einen
minimalen plan eben hat dafür hey dass
man auch wirklich mal einmal 24 stunden
mindestens da vorbereitet ist dann haben
wir hier noch einen anderen artikel da
geht&#39;s um großbritannien das kriegt ja
auch gerade die damit dass der tausenden
tankstellen ohne benzin sind dass der
mittlerweile das benzin vom militär
zugewiesen wird ja ist nicht schön aber
ist auch nicht so weit weg und ich zeig
dir das nur damit man halt realisiert
hey es ist wirklich ja keinen kernspin
es sozusagen und auch
hier bei uns dies ist ein artikel von
wochen blick also aus österreich aber
betrifft uns ähnlich das gas wird knapp
also auch deutschland importiert ja
letztendlich gas und energie um jahr
letztendliche wärme zu erzeugen alles
mögliche zu machen und auch hier kann es
halt eben durchaus dazu kommen dass wir
auch hier im winter wenn mehrere
ungünstige faktoren zusammenkommen auf
uns gestellt sind also wir als normale
menschen sage ich mal und genau aus
diesem grund habe ich eben dieses video
aufgenommen und jetzt gehen wir da mal
rein wie baut man sich denn so ein
teelicht offen und was bringt der
überhaupt ich habe man hier seine seite
wohl glück de damit du mal siehst wie
diese teelicht öfen aussehen wenn man
sie richtig professionell baut und man
kann sie natürlich auch bestellen als
bausatz kostet so um die 30 euro manche
wollen noch mehr habe ich ehrlich gesagt
keine lust drauf gehabt und muss man
auch gar nicht machen weil die idee ist
letztendlich einfach nur dass man einen
tontopf hat also ein gefäß was wärme
halt eben aufnehmen und speichern kann
ähnlich wie bei einem ofen auch da hat
man ja auch
ja immer bestimmte materialien die sich
aufheizen und dann die wärme abstrahlen
es ist ja die strahlungswärme die wir so
angenehm empfinden ja und das ist
eigentlich das einzige was man braucht
und nun zeige ich dir mal die einfachere
variante und zwar habe ich einfach mal
angefangen das mit einer tasse
auszuprobieren und habe sogar nur drei
teelichter daneben gelegt also man muss
natürlich unten immer eine gewisse
öffnung beibehalten dass du auch
sauerstoff nachströmen kann aber oben
ist natürlich in dem fall des gefäß
verschlossen und es ist einfach eine
kaffeetasse von heiner frau und ich habe
nur ein einziges kleines teelicht
genommen und dieses teelicht hat auch
keinen keine große flamme am ende wenn
es brennt und das hat schon ein ganz
angenehmer effekt also die tasse wird
natürlich richtig warm so ähnlich wie
wenn da halt heißes wasser drin ist bei
einem tee und es ist ja auch sehr
behaglich der festbühne auch gerne an
und wärmt sich und so ist das halt die
ganze zeit nur dass er eben die wärme
abgegeben wird die schwierigkeit ist
eben bei einfach normalen teelichtern
dass die wärme nach oben geht und dann
letztendlich ja sich oben an der decke
verteilt da hat man nichts von wenn man
einen raum aufheizen möchte also das
würde auch gehen aber es dauert halt
einfach lange ich habe das letzten
winter mal ausprobiert ihre mit solchen
kerzen und kerzenständern wenn man so
zweimal fünf kerzen hat und eben auch
zeit dauert natürlich bis dann die wärme
von oben nach unten kommt dann kann man
natürlich den raum damit auch aufwärmen
aber
also das ist natürlich sehr ineffizient
und der sinn ist eigentlich dass man die
wärme irgendwo ein fängt also das jetzt
hier mit der kaffeetasse ist so die
einfachste variante um dann letztendlich
diese wärmestrahlung sozusagen
gleichmäßig an den raum abgeben zu
können so was kann man noch machen hier
haben sich einfach mal eine auflaufform
benutzt die ja auch aus ich weiß gar
nicht ob das so thon ist was danach mit
so einer glasur überzogen wurde auf
jeden fall auch nun steigen gefäß schon
ziemlich schwer und hat da einfach mal
zwei von diesen kleinen teelichtern
darunter gestellt und auch hier hat es
eigentlich nur so zehn minuten gedauert
dann ist dieses tongefäß oder ist diese
backformen halt eben richtig warm
geworden hat schön wärme abgestrahlt das
war schon angenehm und wie gesagt das
waren experimente mit diesen mini
teelicht denn je größer die flamme ist
desto mehr wärme entsteht natürlich auch
das bedeutet du kannst du das auch alles
nachbauen mit zur richtigen kerzen weil
die geben natürlich richtig wärme ab und
wenn man diese wärme dann auf fängt also
durch irgendeinen gefäß was sich dann
auch noch was diese wärme aufnehmen und
langsam an den raum abgeben kann dann
kann man damit schon richtig ein effekt
erzielen und das habe ich hier noch mal
mit einem großen ton blumentopf und da
habe ich jetzt mal so große teelichter
drunter gemacht und habe einfach vier
teelichter angezündet und hat ja unten
einfach einen teller und viel schott
gläser also wirklich einfach nur dass
der sauerstoff nach strömen kann oben
habe ich
ja auch so ein ton teller drauf gelegt
weil er so noch drin war also dass die
wir haben nicht nach oben raus kann und
innerhalb von 10 15 minuten ist dieser
topf so warm geworden dass man also
wirklich aus einem guten halben meter
entfernung gemerkt hätte da wird richtig
wärme abgestrahlt und mit sowas kann man
natürlich einen kleinen raum so richtig
erwärmen natürlich ist es was also wenn
man nur ein einziges von diesen ja von
diesen lichthöfen baut dann ist
natürlich ein bisschen wenig aber jeder
hat ja mehrere utensilien zu hause also
wenn es wirklich dazu kommen sollte es
ist kalt draußen man braucht wirklich
jetzt einen raum der aufgewärmt ist dann
braucht man einfach mehrere von diesen
teelicht öfen und ja innerhalb von ein
bis zwei stunden merkt man da eben schon
deutlich einen temperaturunterschied
beziehungsweise wenn man diese großen
tongefäße hat die strahlen natürlich die
wärme so ab dass man da auch einen
nennenswerten ja fühlbaren effekt von
hat ja und am ende kostet nicht viel
also ich würde solche großen teelichter
kaufen weil die eben auch größere
flammen also flammen ja aber du weißt
was ich meinen größeren
ja ein größeres licht erzeugen und wie
gesagt die hier die haben natürlich
einen noch größeren effekt könnte man
auch ausprobieren muss man dann
natürlich ein bisschen höher bauen und
muss man gucken wie fixiert man diese
kerze also teelichter sind noch
einfacher da würde ich aber vorher mal
ausprobieren welches teelicht einfach
gut funktioniert also da gibt es auch
viel ramsch also so würde ich nicht die
billigsten teelicht der kaufen die dann
mit so einer kleinen flamme irgendwie
umher dümpeln sondern halt schon welche
wo halt eben richtig ja nicht abgegeben
wird und eben auch wärme aber wenn man
die eben hat und in der regel hat man ja
50 teelichte drin oder 100 oder so das
ist ja so eine tüte die stellt man sich
irgendwo hin in seinem schrank kann man
hat so einfach vielleicht man seine
sinne ja dinge sammelt falls man
irgendwas ist dann geht man daran ja und
so hat man halt eben eine gewisse
vorsorge für das was eigentlich
ja am unangenehmsten werden kann wenn es
eben winter ist und es ist kalt zu hause
und die wohnung kühlten langsam aus ja
das war es für dieses video ich hoffe
dass es dir gefallen hat wenn es dir
gefallen hat klick auf gefällt mir
schreibt mir deine kommentare unten rein
und dann anmerkung bin ich sehr gespannt
ansonsten danke fürs zuschauen danke für
alle die mich mit ihrer spende
unterstützt haben und wir sehen uns dann
in einem einer anderen videos wieder was
gut und bis zum nächsten mal dann kein
brenner