{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F7mZXz8uSP4","mytitle":"Kai Brenner,Sibirien 1908\uff1a \u201cDa ist etwas unter dem Eis\u201d \ud83d\ude33 Was geschah WIRKLICH beim Tunguska-Ereignis 1908\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
super spannend ich habe recherchiert zum
Tunguska Ereignis 1908 in Sibirien ja
und man muss sich fragen was geschah
eben wirklich im Jahre 1908 dort wir
waren uns schließt ja eines seiner
letzten oder sein letztes Video der
Serie die verlorene Geschichte mit den
Worten ab wir müssen nach Sibirien da
ist etwas unter dem Eis und ja heute
wird von der Mainstream Wissenschaft
nenne ich jetzt einfach mal immer noch
vehement angenommen es war halt ein
Meteoriteneinschlag obwohl es kein ein
keine Gesteinsbrocken gibt die man
gefunden hat es gibt auch keinen Krater
aber es gibt super viele andere Theorien
die also ja unseren
analytischen Verstand herausfordern aber
wenn man bereit ist über den Tellerrand
zu schauen und sich öffnet und auch
verschiedene andere Puzzleteilchen mit
dazu nimmt und auch danke an dieser
Stelle an die Menschen die das
zugeschickt haben dann ergibt sich ja
ein größeres spannenderes und ziemlich
krasses Bild also unter anderem wurde
mir die Verbindung mit der oder den
verschiedenen ostsee-anomalien
aufgezeigt und es gibt auch in Russland
dieses sogenannte Teil des Todes und
alles mögliche und wenn man diese Dinge
übereinander legt dann ja zeichnet sich
etwas ab was auch in der in der
Forschung zu Tunguska ja immer noch
hitzig debattiert wird und zwar das ist
dort halt eben ja mehrere parallele
Ereignisse gab wo es möglicherweise
sogar
ein Meteoriten oder Kometen oder was
auch immer gab das aber ein Eingreifen
sozusagen dass ein technisches Objekt
eben verhindert hat dass dieser Meteorit
in seiner vollen Größe auf die
Erdoberfläche Auftreffen kann und ja wie
gesagt so ein kurzes vorgreifen schon
mal zu dem Ende des Videos dass da halt
eben viele Spuren eben immer noch
sichtbar sind also wir fangen mal an
immerhin ist es immer noch ein auch
offiziell ungelöstes Rätsel und es gibt
also ganz wenig gesicherte Informationen
und das ist ja interessant immerhin ist
es ein riesiges Gebiet 60 Millionen
Bäume sind dort umgeknickt knapp 2000
Quadratkilometer ja und das ist ja
einfach also alles spannend in diesem
Zusammenhang wir fangen mal an die
offizielle Version dazu ist das am 30
Juli 1908 ein Komet oder Meteorit der
also super kleinen super komprimiert war
in einer Höhe von fünf bis zwölf
Kilometern explodiert ist
augenzeugen berichten von Hitze von
Donner die gehen allerdings dann gehen
wir auch noch drauf ein von einem sehr
langen Ereignis aus also ungefähr bis zu
30 Minuten
widerspricht halt eben auch der
Meteoriten Theorie aber
wie gesagt es werden
schütterungen Donner Erdbeben
beschrieben und diese seismischen
Aufzeichnungen sind auch in tausenden
Kilometern Entfernung noch darauf
zurückzuführen also man konnte wirklich
feststellen dass da halt eben ja was
sehr großes passiert ist
hier mal ein ein wissenschaftlicher
Artikel ich gehe nur ganz kurz darauf
ein aber damit du mal verstehst was da
also welche Wucht da passiert ist sie
schreiben wenige Minuten später folgte
eine Explosion die noch 2000 Kilometer
vom Explosionszentrum entfernt zu hören
war Millionen von Bäumen wurden
entwurzelt und verteilten sich von der
Form ihre allgemeinen Fallrichtung einen
gigantischen Schmetterling beschreibend
auf einem Gebiet von ungefähr
2200 Quadratkilometer und weiter unten
schreiben Sie noch die geschätzte
explosions Energie in etwa der Energie
von 1.500 bis 2000 Hiroshima Bomben also
schon ziemlich krass
und ja es wurden auch lichtanomalien
beobachtet ich habe ihn noch mal das ist
aus wittunguska Mystery ich verlinke die
auch alle Quellen die den
Videobeschreibung kannst du dich auch
durcharbeiten es gibt da richtig viel
Material zu und da diese lichtanomalien
die gab es vor und auch nach diesem
Ereignis es wurde auch berichtet dass
auf also über diesem Gebiet und auf der
gesamten Nordhalbkugel die Nächte nicht
richtig dunkel wurden also das einiges
passiert sollte man ja denken das ist
natürlich krass da sind dann natürlich
sofort alle Augen aufgerichtet und alle
Forscher sind dahin gegangen um
herauszufinden was passiert ist aber das
denkt man aber Pustekuchen hier mal der
offizielle Artikel von Wikipedia sie
schreiben der russische
Mineraloge leonhard Kolik sammelt auf
eine Expedition 1921 1922 erste
Information aber und das ist ja schon 13
Jahre später oder fast 14 Jahre später
er gelangte nicht mal bis zum Epizentrum
sondern nur bis Tanz in 600 Kilometern
Entfernung von Explosionsort also es ist
schon krass noch der Ralf von
Spurensucher schreibt ich persönlich
finde es äußerst fragwürdig wieso man
damals fast 20 Jahre später erst die
Untersuchung aufgenommen hatte also es
gab natürlich die Oktoberrevolution es
gab den Ersten Weltkrieg aber das hat
sich ja alles so nach und nach
entwickelt also da gab es schon
eigentlich die Möglichkeit da mal
hinzugehen und lange ist dann nichts
passiert und das ist wirklich sehr
auffällig
ja gut
1927 weiter in der offiziellen
Geschichte konnte eine größere
Expedition dann der sowjetischen
Akademie der Wissenschaften und der
Leitung eben von Kolik wieder einmal bis
zum verwüsteten Gebiet vordringen und ja
was sie da fanden ist einfach krass
sie fanden ein etwa 25 Kilometer im
Durchmesser messen des Gebiet mit großen
verwüst große starke meist
hundertjährige Bäume waren entwurzelt
worden ihre Baumkronen zeigten vom
Einschlagsort weg also hier wird
suggeriert dass es ein Einschlag gab
aber es gab halt ein Epizentrum und
genau aus dem Zentrum dieser Energie
wurden halt die Bäume weggedrückt und
noch mal als Anmerkung 19 bis 20 Jahre
später immer noch also nicht dass das
schon wieder alles grün war sondern es
ist halt einfach ja alles immer noch
zerstört ich bin dir parallel immer
schon Bilder ein das ist ein Foto aus
dem Magazin around world wo sie halt
auch schreiben das ist Gelände einfach
quasi planiert ist also schon richtig
krass auch coolig der ist ja
ursprünglich dahin gegangen um diese
Meteoriten Theorie zu verifizieren hat
aber nie was entdeckt ist dann später
auch von zwei Epizentren ausgegangen was
halt eben interessant ist was aber viel
viel spannender ist jetzt gehen wir mal
rein vor Ort was sagen denn die die
Kindern dort es gibt dort die
sogenannten e-wenken das sind die
Eingeborenen die dort halt eben Leben
und die wollten interessanterweise nicht
mit auf die Expedition für sie war es
dort ein verzaubertes Gebiet und also
sie bezeichnen es auch als das Tal des
Todes weil sie sagen das sind immer
wieder also da verschwinden immer wieder
Menschen und es wird auch von vielen
Tieren gemieden und sie wollen halt eben
einfach nicht hin und deshalb ist
zusätzlich erschwert dort halt eben
Expeditionen zu machen wir kommen gleich
auch noch auf die zu sprechen weil es
interessant ist was sie halt eben noch
darüber zu berichten haben erstmal
halten wir fest bis 1945 gab es also nun
wirklich eine einzige große Expedition
und ja das ist dann nun schon über 30
Jahre her dass da was passiert ist und
erst nach dem Zweiten Weltkrieg ging die
Forschung dann weiter
da hat man dann auch mal angefangen zu
überlegen ja gut offiziell gab es ja
dann noch keine Atombomben aber bei so
einem großen Ereignis was soll da
passiert sein da wurde dann auch mal
geschaut mit dem Geigerzähler ob eben
atomare Strahlung messbar ist es gab
keine messbaren Ergebnisse aber und das
ist in dem Zusammenhang sehr interessant
es wurden in diesem Gebiet und auch in
den anderen
Arealen die erforscht wurden gleich dazu
mehr wurden immer wieder Mutationen
gefunden was halt eben doch für das
vorhanden sein einer Strahlung spricht
also das Kiefern irgendwie mit drei
Nadeln waren und auch dort Fische und so
wirklich deutlich Anomalien aufgezeigt
haben
dementsprechend ja musste da oder sollte
man halt eben auch offen sein für eine
gewisse Art von Strahlung die aber ja
anscheinend eben nicht atomar ist also
wie auch immer geartet interessant auch
von den wenigen Bäumen die dann noch
stehen geblieben sind da gibt es diese
Dendrochronologie also die der die
Auswertung der Baumringe und da sieht
man dass die Baumringe ab diesem
Ereignis 1908 plötzlich viel dicker
waren und dann auch über mehrere Jahre
also so ungefähr fünf bis acht Jahre
wirklich eine deutliche Vergrößerung
zeigen also anscheinend hat auch
irgendeine
Exposition ausgesetzt waren wie auch
immer was dafür gesorgt hat dass sie
halt eben mehr wachsen und es hat sich
dann halt eben nach einem guten
Jahrzehnt wieder normalisiert auch hier
Blende nicht immer die Bilder ein es ist
einmal aus einem Interview von Michael
Vogt mit Angelika jubelt und hier ist
auch noch aus diesem Tunguska Mystery wo
man halt eben wirklich deutlich sieht ja
wie die Baumringe dann auf einmal am
sich verändert haben und dann weiter
wachsen und das auch interessant es wird
auch berichtet auch ganz offiziell von
kleinen
silikonkügelchen die in diesem Gebiet
gefunden wurden und die auch gegen die
Theorie eines einfachen Steinmeteoriten
sprechen ja auch noch mal aus diesem aus
diesem wissenschaftlichen Bericht sie
schreiben auf diesen Expeditionen wurden
in den Böden aus dem explosionsgebiet 20
bis 100 Mikron also tausendstel
Millimeter große Kügelchen gefunden die
kosmischer Herkunft sind allerdings
nicht eindeutig dem TUM guska Ereignis
zugeordnet werden können also weil es
immer verrückter wird aus also meinem
Verständnis überlagern sich hier halt
eben wirklich auch zwei Ereignisse und
nur dann kommt man diese Sache auf die
Spur und wenn man mal schaut ist es denn
möglich dass es ein planetaris wie auch
immer geartetes sicherheits- oder
Abwehrsystemen gibt was halt dann
möglicherweise aktiviert wurde dann kann
man viele dieser Dinge wirklich einen
übereinander legen und kommt zu einem
Schluss auch wenn es wirklich
zugegebenermaßen ja nicht der
offiziellen
hier entsprechend kann weil es halt
einfach damals ja noch nicht diese also
zumindest in der westlichen Kultur
fortgeschrittene Technologie gab das
soll uns aber nicht abhalten weil wir
immer mehr entdecken dass es sehr auch
parallel zu uns lebende Zivilisation
anscheinend gibt ich verweise nur auf
Heinrich Kusch der
unterirdischen Zivilisation erforscht
und da auch die Dokumente die es halt
gibt die die Kirche auch offiziell
besitzt und die ihm auch zugänglich sind
veröffentlicht wo man halt merkt aha
okay allein nach unten haben wir noch
gar nicht geschaut aber Schritt für
Schritt immer mehr mittlerweile gibt es
halt wahrscheinlich so an die 100
verschiedene Theorien ich zitiere noch
mal Wikipedia unter der Rubrik unter der
Rubrik Außenseite Hypothesen es ist der
interessant danach über 100 Jahren keine
gesicherte Erklärung zu Ursache
existiert halten sich auch etliche
exotische Hypothesen so wurden unter
anderem der Einschlag eines kleinen ein
Lochs der also wo man aber auch sagen
muss dann müsste das ja auch irgendwo
wieder rauskommen der Absturz eines
extraterrestischen Raumschiffs oder eine
Explosion der dort zahlreich
vorkommenden Mücken diskutiert also eine
wie eine Staubexplosion allen Ernstes
das halt eben ja die Mücken die sich da
zusammengebaut haben so eine hohe
Energie produziert haben das ist halt zu
einer
staub- oder mückenexplosionen gab eine
andere Theorie bringt das zum Guske
Ereignis mit den Experimenten zu
Hochfrequenz Energieübertragung von
Nikola Tesla in Verbindung der hat ja
auch von aus dem also
1898 angefangen mit der drahtlosen
Energieübertragung durch die jonosphäre
zu experimentieren
wird ja heute immer noch unter
vorgehaltener Hand gemacht es gibt ja
diese großen Anlagen zum Beispiel habe
eiscat in Europa Sura und so aber
offiziell wird ja darüber nur in
wissenschaftlichem Kontext zur
Erforschung der ionisphäre gesprochen
aber ja jeder der sich mit der Materie
auskennt weiß worauf ich hinaus will
aber das ist noch mal ein anderer Teil
passt jetzt hier nicht in dieses Video
ja und es geht halt auch noch weiter es
geht um spiegelmaterie dunkle Materie
aber jetzt gehen wir mal zu den
augenzeugen berichten weil da wird es
interessant weil da kommt man sehr
schnell dahin das ist halt eben ja nicht
einfach nur einen Meteoriteneinschlag
gegeben haben kann ich zitiere das mal
das ist aus dem Video dem Interview mit
Michael Vogt und auch interessant erst
in den Jahren 18
1958 bis 60 wurden diese
Augenzeugen Berichte angelegt also da
wurden die Überlebenden halt eben
befragt es waren so und die 100
Augenzeugen die dann noch eben
aufzutreiben waren die bis 400 Kilometer
entfernt rund um dieses tunguske-gebiet
gelebt haben mal die drei Sachen aus dem
Video werde ich dir noch investieren es
donnerte etwa eine Viertelstunde der
Körper war länglich und zwei bis dreimal
größer als die Sonne mit blauer Farbe
der laut war furchtbar anders als
donnern solange er flog solange donnerte
es und manche berichten halt eben
wirklich bis zu 30 Minuten Sichtungen
und so ein
Meteoriteneinschlag der dauert in der
Regel ein paar Sekunden
hier spricht jemand auch von bis zu drei
Objekten es war ein schwarzer Streifen
dann noch eine dann der dritte alle
schwarz zuerst flogen sie weg dann bebte
die Erde unter uns alle drei Streifen
explodierten dann war es wie Nebel und
hier noch eine es ist von einer Frau von
dem Pfeil also sie hat es beschreibt es
als Pfeil gingen verschiedene Funken in
verschiedenen Richtungen wie Feuer ab
der Pfeil sah aus wie ein Flugzeug aber
ohne Flügel die Nase vorn das spitz
und so sind halt eben zum Beispiel
Mückenschwarm oder auch
meteoritensichtungen nicht passend wenn
man halt eben wirklich genau darauf
eingeht und wenn man die Dinge
übereinander legt dann kann man auch
verstehen dass von vielen Forschern halt
eben auf einen also zumindest die
Beteiligung eines technischen Objekts
plädiert wird
ja und es gibt es wird immer verrückter
es gibt noch ein weiteres paralleles
einschlaggebiet und da gibt es einen
sehr umstrittenen Forscher Juri love
been also law bin der allerdings sehr
gut Kontakte zu diesen eventken hatte
die dort halt eben wohnen und die ihn
daraufhin auch in Gebiete geführt haben
die halt ja sonst kaum bekannt waren und
hat wie gesagt sie wollten sich ja
diesen Gebieten nicht weiter nähern
haben ihm aber andere Hinweise gegeben
er hat dadurch eben nicht nur dort
geforscht im tunguskergebiet sondern
auch weiter westlich also ungefähr 200
Kilometer westlich dieses Epizentrums
und hat dort ein weiteres Gebiet
gefunden von dem er heute behauptet dass
dort ein zweites Objekt zerstört worden
ist ich blende dir das mal ein es ist so
auf einer Fläche von 40 km Länge 7 km
breite
wo halt eben auch ja letztendlich diese
typischen Zerstörungen zu sehen sind
aber und das ist jetzt ja aus der
aktuellen Zeit während in Tunguska alles
wieder nachgewachsen ist ist dort immer
noch eine riesige Furche die bis heute
halt eben nicht zugewachsen ist hier die
Bilder aus dem Video und er beschreibt
halt das am Ende dieser Furche mehrere
Grad da sind und auch dort hat er halt
eben wieder diese Mutation beobachten
können
und er behauptet mittlerweile dass er
dieses Gebiet als das Hauptgebiet sieht
und Tunguska halt eben als zweites
Gebiet also und ich zeige dir noch ein
Bild auch aus diesem aus diesem PDF the
Tunguska Mystery wo halt eben auch von
mehreren also spacebodys schreiben Sie
einfach immer ausgegangen wird und halt
eben auch wirklich der Theorie
nachgegangen wird das halt eben ein sehr
großes Objekt halt wie alles endlich in
seiner in seiner Kraft sozusagen
abgemildert wurde das halt eben die Erde
nicht mit der vollen Wucht erwischt wird
und das halt eben ja zumindest ein
mindestens ein technisches Objekt da
halt eben dann noch drauf eingewirkt hat
und dass das halt eben diese Augenzeugen
Berichte halt eben auch ja untermauert
bzw auch erst richtig schlüssig macht
und ja er sagt halt eben auch dass also
von Südwest dann halt eben der Meteorit
ins Gelände reinkam und von der anderen
Seite
halt eben ein technisches Objekt diesen
Meteoriten zerstört hat und auch andere
Forscher die da halt eben bei diesen
eventken übernachtet haben da gibt es ja
nicht viel deswegen wenn man davor stand
ist man halt eben da halt eben auch vor
Ort die haben halt eben auch berichtet
dass das häufig von einem technischen
Objekt in Verbindung mit diesem Ereignis
gesprochen wird so die haben die Neue
Zürcher Zeitung viele Gazetten haben es
natürlich aufgegriffen ich will es dir
mal zitieren weil es also auch schön
darstellt auch wenn Sie sich über diese
Forschung lustig machen was da gefunden
wurde und sie schreiben Bereich der
Berichte eines Einwohners aus dem kaum
besiedelten Gebiet der ein Feld mit rund
zwei Meter hohen schwarzen Steinblock
Blöcken gefunden haben wollte ließen den
Hobbyforscher also lasst ihn aufhorchen
1997 versuchte er bereits per Helikopter
die Steinblöcke aufzustöbern allerdings
vergeblich nun aber im Juli dieses
anderes Villa im Rahmen einer Expedition
der öffentlichen und staatlichen
Stiftung für das weltraumphänomen
Tunguska deren Präsident ist nicht nur
einen solchen gesteinskunden gefunden
haben sondern auch ein Trümmerstück dass
sich aus mehreren Metallen und
unbekannten Substanzen zusammensetzen
soll und als ich das gelesen habe da
habe ich natürlich aufgehorcht und habe
auch wann wir das zugeschickt wurde
natürlich erstmal überlegt hey es ist
doch interessant dass das exakt passend
ist zu dieser Ostsee Anomalie und ja wie
gesagt das zum gleich noch mehr laut
lasbien weiter Neue Zürcher Zeitung
sollen der Stein und das angebliche
Raumschiff Trümmerstück nun in einem
Labor im krassen neujahrsk analysiert
werden doch für ihn steht bereits fest
was ich im Juni 1908 über Sibirien
ereignete ein unbemanntes Raumschiff
sehr hoch über der Erde mit einem
gewaltigen Meteoriten kollidiert und
habe den Planeten damit gleichsam vor
dem Untergang bewahrt
okay also noch mal kurz die Kritik wäre
ja okay einerseits es wurde kein
Gesteinsmaterial eines Meteoriten
gefunden also die offizielle Version
stimmt schon mal nicht aber natürlich
auch die inoffiziellen Version sind ja
so abgefahren und auch da wäre dann die
Kritik na gut okay ist denn was
technisches gefunden worden und das ist
jetzt die die Überleitung auch hin zu
ich hatte es ja schon mit angesprochen
Heinrich Kusch der immer wieder spricht
von also einer hier unter uns
unterirdisch lebenden also nicht nur
eine sondern mehrere deutlich
weiterentwickelte am Zivilisationen also
teilweise technisch weiterentwickelt und
er bezieht sich ja auch auf diese
Flugblätter also zum Beispiel im
Mittelalter gab es ja schon ja solche
sogenannten himmelskämpfe hier nun mal
ganz kurz das Nürnberger flugblatt vom
Jahre 1561 und da sagt der Heinrich
Kutsch zu das war die Folge weil etwas
in Nürnberg im Untergrund bewegt wurde
laut der Dokumente die halt aus der aus
dieser oder von den kirchlichen
Dokumenten die es dann noch gibt oder es
gibt das Basler flugblatt vom Jahre 1566
also schon viel weiter davor wurden
solche Himmelsereignisse eigentlich
himmelsschlachten
dokumentiert und es gibt noch weitere
das sind jetzt halt eben die Flugblätter
zu wirklich krassen Phänomen aber das
ist ja alles noch mal also fast 300 400
Jahre vor dem Turm guska Ereignis und
wenn man sich dann mal ja das auch
wieder übereinander legt dann finde ich
ja es ist natürlich eine äußerste
Belastungsprobe für jemanden der ich sag
jetzt mal ganz normal in der Schule
ausgebildet wurde und dem man erzählt
wurde ja wir sind die Krone der
Schöpfung wir sind technisch am
weitesten es gibt nur uns im gesamten
Universum blablabla aber wenn man und da
sind sehr viele Menschen auch mal seinen
Geist öffnet und sich ja der Möglichkeit
stellt dass wir eventuell halt eben
überhaupt nicht weit entwickelt sind
sondern das ist technisch viel weitere
Entwicklungen hier auch schon gab dann
wird es halt eben interessant und jetzt
komme ich mal zu diesem
Kommentaren zu den ostseeanomalien hat
mir ein anderer Kai geschrieben danke
auch an dieser Stelle hallo Kai ich habe
vor ein paar Tagen ein Video über die
Ostsee Anomalie gesehen und fand es
wirklich interessant vermutlich
existiert dort eine trümmerspur die von
irgendwo in Russland über die Ostsee bis
nach Schweden und Dänemark führt und
jetzt mal zur Ostsee Anomalie weil ja
das dann spannend ist wenn man mal genau
sich das anschaut also ich blind ja auch
noch mal ein die erste offizielle Ostsee
Anomalie die sie entdeckt worden vom
Team rund um oceanx und
ja also hat natürlich die die
Fantasie vieler Menschen angeregt fakt
ist dass es auf jeden Fall in der Form
wie es da halt ist nicht halt einfach
nur also natürlichen
gesteinsgeschichtlichen Hintergrund
haben kann der dann durch Erosion
irgendwelche geraden geometrischen
Formen herbeigeführt hat also es ist
meine Sicht und dafür spricht halt eben
auch dass es also das über diese
Anomalie technische Geräte gestört
werden es gibt einen sehr gutes PDF das
heißt das Geheimnis der Ostsee Anomalie
kann ich dir unten auch noch mal mit
verlinken da wird halt eben von diesem
Ocean X-Team auch noch mal beschrieben
also wie schwer es war da halt eben zu
forschen zu tauchen
dass die da ständig irgendwelche
Satellitentelefone Streich gespielt
haben und so weiter und es gibt nicht
nur diese eine Anomalie es gibt mehrere
also sie haben mittlerweile
weitere solcher Anomalien ausgemacht
leider werden sie auch gerne mal gestört
vom schwedischen Militär auch darüber
berichten sie dass sie dann halt eben
auch da also bestrahlt werden sozusagen
also dass sie dann so ein ganz starkes
Radio Signal empfangen wo sie dann
selber nicht mehr irgendwie weiter
forschen können also ganz verrückte
Geschichte aber ich will es nicht zu
sehr ausufern lassen das hier ist ja vor
kurzem von es war glaube ich in Lettland
hat ja einer gefunden und da hat ja auch
der Ralf von Spurensucher drüber
geschrieben dass es die etwas andere
Ostsee Anomalie ist und hier sieht man
halt eben ja ein Gebilde aus Stein und
bearbeiteten Metall wo halt eben ja also
das existiert halt eben offiziell nicht
und der man merkt halt schon dass ja das
ist da auf jeden Fall noch einiges zu
entdecken gilt dieses Kaninchenloch ist
so tief ich könnte immer weiter
reingehen ich will es für dieses Video
einfach mal dabei belassen und ich habe
ja auch schon
versucht Dir hier ja zu zeigen dass man
halt eben
also wirklich sich öffnen muss quasi
schon man kann gar nicht bei ja was sagt
jetzt die die offizielle das offizielle
geschichts- und wissenschaftsnarrativ
dazu bleiben weil dann kann man sich
viele Dinge nicht erklären wenn man aber
sich öffnet dann wird es teilweise auch
so schnell verrückt und dann kommt man
halt auch in den Bereich wo man ja sich
auch immer wieder Erden muss ich hoffe
ich konnte dir in diesem Video das hier
also schmackhaft machen und auch auf
einen interessante Art und Weise
darstellen und ich freue mich natürlich
auch weiterhin auf alle weiterführenden
Links
Anmerkungen und so weiter und er selber
zu forschen für dieses Video war es das
erstmal ich verabschiede mich an dieser
Stelle vielen Dank fürs zuschauen vielen
Dank an alle die mich mit ihrer Spende
unterstützt haben und wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann Kathriner