{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zvYb5-t43qU","mytitle":"Kai Brenner,Sibirien 1908\uff1a \uff02Da ist etwas unter dem Eis\uff02 #shorts ","mylang":"de"}
am Morgen des 30 Juli 1908 geschah in
Sibirien etwas was auch heute noch als
ein ungelöstes Rätsel gilt das Tunguska
Ereignis durch eine gigantische
Explosion wurden auf einem Gebiet von
2000 Quadratkilometern rund 60 Millionen
Bäume umgeknickt erst 1927 also 19 Jahre
später konnte die erste Expedition bis
zum verwüsteten Gebiet vordringen sie
fanden ein etwa 25 km im Durchmesser
messendes Gebiet mit großen Verwüstungen
große uralte Bäume waren entwurzelt ihre
Baumkronen zeigten vom Einschlagsort Weg
augenzeugen berichten von Sichtungen
mehrerer donnernde Objekte am Himmel auf
verschiedenen Flugbahnen über ein
Zeitraum von bis zu 30 Minuten es wird
daher heute von vielen Forschern auf
einen Einsatz eines technischen Objekts
plädiert auf meinem Kanal habe ich ein
langes Video zum turmuskelereignis
aufgenommen wenn ich das Thema
interessiert dann schaut doch gern mal
vorbei