{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fs7WYSDiAyw","mytitle":"Kai Brenner,Steinmetz u\u0308ber Megalithbauten, altes A\u0308gypten & unmo\u0308gliche Steinarchitektur ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich euch alle wieder zu diesem
neuen Video heute bin ich nicht alleine
heute habe ich den garretier und ja wir
werden über Steinmetzarbeiten sprechen
ganz ganz interessant weil er hat mich
angeschrieben und hat mir angeboten wir
haben ja einfach mal so eine Sichtweise
Aussicht eines Steinmetzes mitzugeben
weil und also damit wären wir auch
gleich starten er sagt es wird halt
immer relativ schnell behauptet ja das
konnten die damals alles eigentlich gar
nicht bauen und erst der Meinung vieles
davon kann man halt eben schon machen
und darüber wollen wir heute sprechen
und dann gibt&#39;s aber durchaus Dinge wo
auch er sagt dass es also wirklich
undenkbar und das hat mich halt
interessiert und ich dachte mir lass uns
doch mal ja das sind ein Video und auch
ein kurzer Form zusammenfassen also
erstmal herzlich willkommen und stell
dich doch auch gerne auch selbst noch
mal vor
ja ich bin gerettet und ich bin
Steinmetzmeister jetzt schon seit vielen
Jahren im Beruf tätig und
parallel dazu interessiere ich mich
natürlich viel für alte Kulturen und die
Hinterlassenschaften und drei vorderen
das heißt alte steinbauwerke alles sind
zu tun hat und demzufolge habe ich mich
auch im kreiskanal beschäftigt und gucke
fleißig die Videos mit
ja ich bin bin auf jeden Fall gespannt
also lass uns doch einfach auch gleich
starten also wie gesagt das war der ja
auch wichtig und damit starten wir auch
gleich dieser diese diese Aussage die
halt immer relativ schnell getroffen
wurde das konnten die damals nicht lass
uns doch damit mal einsteigen und dann
gehen wir halt auch wirklich mal auf so
ein paar ja
Kunstwerke ein paar Exponate ein und
dann bin ich halt auch wirklich gespannt
was du sagst ja was für Möglichkeiten
gab es denn schon und was geht halt
einfach wirklich nicht genau ja also es
ist ja prinzipiell so Stein ein extrem
hartes Material und das ist schon so
liegt in einer tolle Sache dass die
meisten Menschen sich vorstellen können
wie das bearbeiten kann es ist ein alter
Beruf einer der ältesten der Welt wie
man an den sieht wie man auf dem
Planeten überall findet ja überall
verstreut die meisten Menschen können
sich nicht vorstellen wie man aus einem
hohen Stein eine marmorskultur
filigranste Art machen kann wo dann die
Arme frei stehen die Finger oder eben
auch die Pyramiden einfach kolossal
Bauten große Mauerwerk etc was da gibt
und heute guckt man sich das an auch
modernere Objekte ja die in der
restaurierungspferdchen sagen die Leute
ja das kann man das machen die machen
sie das und es ist halt einfach ein Buch
die man lernen kann ist ein
Handwerksberuf und ähm ja wir haben
viele Werkzeuge die bereits seit dem
Mittelalter verwendet werden und noch
früher also jetzt die Römer und die
gleichen Spitzeisen benutzt die wir
heute noch benutzen
und daher ist es für ein Steinmetz
möglich viele Dinge auch zu erklären
nicht alle aber ein Großteil und mit
dieser Aussage ja das konnten die damals
nicht habe ich halt immer das Gefühl
dass man sich so als Mensch auch nicht
mehr so viel zutraut ja das muss ja mit
irgendeiner Maschine gewesen sein und
klar das wird uns ja den letzten 100
Jahren ja auch vorgelebt dass alles
maschinell produziert wird ja auf Masse
in kürzer und Fertigungszeiten und klar
das hält auch bei uns Einzug CNC Fräsen
ja computergesteuert
ki-geschichten die da Einzug halten also
man wird auch immer mehr abgekapselt
davon aber trotzdem wenn ich mir einen
Stein nehme ich nehme Eisen und ein
Hammer kann ich immer noch daraus das
fertigen wo die meisten Leute sagen ja
das gemacht
also einfach das damals also schon mehr
Zeit gehabt und halt eben auch ein
anderes Bewusstsein gehasst hat um halt
eben wirklich was ja Schönes zu
erschaffen sozusagen also nicht die
Funktionalität im Vordergrund vielleicht
mal bevor wir starten mal gleich so eine
Frage von mir wie denkst du denn über
die ganzen megalit-bauten zum Beispiel
das ist ja nun das
älteste was wir noch in Stein finden und
das ist ja auch bis heute unerklärbar
und also auch so wie es mitbekomme
offiziell wird es gern so ein bisschen
weggeschoben reden wir lieber nicht
drüber weil wir wissen es halt einfach
nicht was ist deine Meinung dazu ja auf
jeden Fall auch große Fragezeichen also
klar wenn ich jetzt tatsächlich das
Steinmetzen sehe und ein ähnliches
Projekt also man müsste erstmal sagen
ist natürlich kolossale Steine ne und da
muss man auch schon trennen du hast auf
der einen Seite die Transport von Stein
der Luft bei mir manchmal mehr
Fragezeichen auf als sie eigentlich
bearbeitungssteigen muss ich sagen ja
weil das sind
unfassbare Gewichte die er bewegt wurden
und die auch für uns heute noch Probleme
bereiten ja so eine Stücke zu versetzen
also quasi auf dem Bau zu transportieren
dort einzubauen
die Bearbeitung gut da wird viel
spekuliert
ja ich bin da quasi für alle Ansätze
offener es gibt ja auch diese Gedanken
dass es irgendwelche pflanzlichen Mittel
gab und die Steine zu erreichen zum
Beispiel wer weiß also es gibt gewisse
Strukturen in diesen
Mauerwerken wo ich auch sage ja die hat
man das da eingemessen wie hat man das
vor Ort bearbeitet also das sieht auch
gerade von diesen Wölbung wenn man was
von der Seite guckt dass die nach außen
so leicht gewölbt sind dass ich dir
wirklich aus wie so ein Tonklumpen da
der schon weich war die man da so rein
hat sacken lassen durch sein
Eigengewicht ein bisschen nachgesagt ist
ja und sich dann verfestigt hat also
gewisse
Anhaltspunkte die man da oder Sachen
findet Details
da würde ich das nicht ausschließen
wollen wobei ja auch einige mir
schreiben dass es sowas wie einen
geopoly mehr damals schon gab also viele
sagen ja die Pyramiden wurden gegossen
wobei und da werden wir auch noch drüber
sprechen diese fugenübergreifenden
Strukturen damit halt überhaupt nicht zu
erklären sind also das praktisch
letztendlich also eine Struktur danach
der Fuge weitergeht und die Fuge aber im
zehntel Millimeter Bereich ist und halt
ja auch nicht irgendwie gerade wie so
ein Mauerziegel und da wird also nicht
nur schwierig sondern da weiß man halt
einfach nicht ja wie soll das denn bitte
äh produziert worden sein
vielleicht mal starten ich habe ja
gerade ein Video gemacht über auch Gisi
und auch das alte Ägypten und da ist ja
auch die diese Ramses Statue in Luxor
und da meintest du als jetzt zum
Vorgespräch das ist schon also das ist
natürlich ein Meisterwerk na klar aber
es ist schon möglich dass so in dieser
vor allem auch Achsen Symmetrie
herzustellen das ist doch mal das
Starten
ja also wie gesagt diese Arbeit von
Christopher dann auf die Luther beziehst
ich oder die auf die sich in diesem Film
bezogen wurde ich schätzt die sehr ganz
tolle Ansätze auch viele sehr
interessante Dinge bei allerdings
wirklich das habe ich schon als das Buch
gelesen habe von ihm in diesem Punkt
habe ich hier gedacht mit dieser
Symmetrie das ist für mich kein Beweis
dass es eine Maschine war ne also das
reicht mir nicht aus Christopher dann
ist ja selber Ingenieur ja der geht auch
anders an der guckt halt mit Blick
wie kann ich das mit der Maschine
reproduzieren so denkt er ne ich als
Steinmetz sie mir eine Figur an und ich
sehe den roblox quasi und ich überlege
mir okay ich habe jetzt ein roblox Ja
welche Art auch zugerichtet schon mal
von Anfang also habe ich schon Flächen
oder wirklich nur den groben Stein und
wie kriege ich jetzt dieses Objekt da
raus und jetzt hat er Fotos gemacht und
das ist für mich der erste Punkt also
ich weiß selber wenn ich Fotos von einem
fertigen Objekt mache wie schwer es ist
ja wirklich eine Mittellinie festzulegen
also allein bei dem technischen Stück wo
ich nach rechts und links messen kann
schon ne gerade Fläche vielleicht mit
einem vier Element an der Seite kann ich
von der Mitte messen ja da springt man
schon mal ganz schnell einen kleinen
Millimeter das geht ruckzuck wenn ich
jetzt aus der Distanzen Foto mache von
einem dreidimensionalen objektiven
Gesicht ja das ja nicht so einfach
messbar ist und dann dann Raster
drüberlegen und dann von nach rechts
Messe
kann ich nicht die Aussage tätigen das
ist auch Millimeter genau gearbeitet ja
also das stelle ich schon mal in Frage
es kann nicht so nicht nachvollziehen
und dann ist es einfach so
es gibt auch da bist du wieder bei der
Zeit natürlich ne entsprechend
ausarbeiten die Möglichkeit unglaublich
exakt zu reproduzieren und wir haben zum
Beispiel ich kreative zum Beispiel auch
Wüsten an das heißt ich mache ein Modell
von dem Büste und Ton dann gibt es ein
Gips Modell damit haltbar ist und das
übertrage ich dann den Stein und da gibt
es einen punktiergerät nennt sich das
das ist ein hängt man einfach ein mit
dem kann ich quasi Punkt am Modell
markieren und hängen das ganze Gerät an
meinen Steinblock und arbeite im
Steinblock dann diesen Punkt und wenn
ich drei Punkte habe kann ich die Fläche
bestimmen also sich konkavext ne die
Welt und ich ziehe quasi den Raster über
dieses Gesicht und kann das dann am
Stein nacharbeiten und habe dann
wirklich die mehr Punkte ich setze eine
unglaublich exakte Kopie von dem Modell
das Feuer angefertigt habe
zusätzlich und jetzt sagen ja die Leute
gut das erklärt aber noch nicht dass die
rechte und die linke Seite exakt ist
weil der selbst modellieren unglaublich
schwer ist wir wissen ja auch unser
Gesicht ist nicht gleich aber wenn wir
jetzt hier spiegeln es wird immer
minimal unterschiedlich sein und dieser
ägyptische Form Kanon der ist auf die
Symmetrie ausgerichtet gar keine Frage
ja
da gibt es auch heute noch ein Verfahren
dass du nicht diskutiergerät sondern das
wird mit Zirkeln gemessen ja das heißt
du hast Zirkel vom Verfahren ist das
gleiche ich nehme mir drei Punkte von
meinem Modell ab und übertragt den Stein
und kann die Fläche bestimmen und so das
ganze Raster legen und ich kann aber mit
diesen Verfahren spiegeln das ist das
interessante also ich könnte quasi ein
halbes Gesicht modellieren nur
könnte mir diese Punkte abnehmen und
nehme ich die Zirkel dann aber drehe
kann ich die andere Seite auch auftragen
im Modell oder aber auf dem Stein den
Stein abtragen so könnte ich den
perfekte Spiegelung erzeugen ja mit
diesem einfachen drei Metall zurück
haben genau das also zeigt er ja auch in
der in der Dokumentation also nur auch
mal ähm damit alle wissen wovon sprechen
die Dokumentation heißt das Geheimnis
der Pyramiden der Cheops Pyramiden
Skandal gibt es jetzt nicht mehr auf
Youtube auch nicht mehr auf Vimeo haben
wir auch einige geschrieben dass die
wohl auch extreme Kosten hatten und ähm
da selber sozusagen auch so ein bisschen
die Hand drauf haben wollen also wenig
interessiert man kann es noch kaufen und
da zeigen sie eben auch dass genau an
dieser ramsestatur immer die gleichen ja
letztendlich nicht Winkel sondern Zirkel
verwendet wurden und es spricht ja genau
für das was du schreibst nur dass es da
halt eben ja doch ziemlich groß ist also
die ist ja 15 m hoch oder so aber gut
also möglich wäre es dann an auch schon
mal also diese nur zur Größe wenn man
jetzt zum Beispiel ins
Völkerschlachtdenkmal in Leipzig geht
und sich mal die kolossalstation die da
drin sind und da gibt&#39;s auch im Internet
leicht zu finden historische Aufnahmen
wie die gemacht wurden also wirklich die
Steinmetze da sitzen und das Übertragen
haben von kleinmodell dann wird das
proportional hochgerechnet also diese
schiere Größe dir schlägt uns immer so
ein bisschen aber auch das ist möglich
das ist ein Riesenaufwand also ich will
das nicht schmälern das ist eine
unglaubliche Leistung ja auch heute noch
und damals auch aber es ist einfach
möglich ist es machbar ist auch heute
reproduzierbar und wurde Reproduktionen
dann gehen wir doch mal zu was wo auch
du dir so ein bisschen ja die Haare
ausreißt wo du halt auch sagst also
wirklich ehrlich keine Ahnung wie die
das gemacht haben also wo ich wirklich
absolut vom Rätsel stehe und wo ich auch
glaube das kannst du sagst ja eingangs
schon jeden Ingenieur zeigen jedem
Steinmetzen jedem Wissenschaftler und
der wird es Dir nicht erklären können
bis jetzt ja das sind diese Gesteins äh
die Fugen übergreifende Steinstrukturen
und das hat er Professor hanito heißt
der der hatte das zum ersten Mal quasi
entdeckt oder publiziert ich weiß jetzt
nicht ob es jemand schon vorher mal
aufgefallen ist aber erst wirklich der
erste gewesen ja das mache ich richtig
aufgearbeitet hat ordentlich Fotos
gemacht hat ja auch mit Millimeter
Papier daneben kann auf seine
Internetseite finden und das ist an
diesem Tal äh Tempel von Chefin bei den
Chefin Pyramiden dort gibt es gar nicht
Blöcke und die sind glaube ich ich weiß
es jetzt auch um die 20 Tonnen also
unglaublich schwerer Objekte die haben
Fugen die man so erstmal gar nicht sieht
man muss ganz Stein gehen dann fängt man
irgendwann an diese Linie durch diesen
Stein läuft
und das ist jetzt erstmal eine sehr
perfekt gearbeitet Fuge das ist schon
mal eine Leistung aber und jetzt kommt
wenn man wirklich auch mikroaufnahmen
macht sieht man dass diese
Gesteinsstrukturen
durchgehen ja über diese Fuge was
bedeutet man muss sich das so vorstellen
wenn ich heute einen Stein schneide ich
habe hier einen Trennschleifer ne also
hier die klassische Flex quasi ich
schneide in den Stein rein dann hat
dieses flexplatte stark von 3 cm oder
stinkt noch dann mal vier bis fünf
Millimeter von diesem Stein wenn ich
schneide sind verloren ja das heißt wenn
ich jetzt ein Stein in der starken
Maserung habe und schneide den und ich
schicke den zusammen und siehst du das
das ist wie so ein kleiner Versatz drin
einfach ne dieser Maserung das ist gar
nicht vorhanden es gibt sich was
wiederum im Rückschluss bedeutet wir
haben es geschafft diese Steine zu
trennen
ohne Substanzverlust
gemacht haben aber das kann ich wirklich
nicht erklären aber ich keine Ahnung
dann also bleiben wir da doch noch was
was wäre denn also auch aus heutiger
Sicht wirklich schwer oder gar nicht
herstellbar ja also was heute schwer
sehr schwer herstellbar wäre jetzt diese
Scheibe von Sabo ähm die hat man bei
Sakara in einem
beamtenkrad gefunden
sie soll laut Wissenschaft an 5000 Jahre
alt sein und aus einem Schiefer
ähnlichen Stein gefertigt und diese
Scheibe auf den ersten Blick Mute die so
ein moderner Schiff Propeller Propeller
an ja okay ist um technisches Objekt sie
waren mehrere Teile zerbrochen weil
diese Grafen aufgebrochen war und man
hat sie Fragmente zusammengesetzt hat
das rekonstriert das ist in Ägypten auch
Museum zu sehen wo ich war nicht da ich
habe selbst nicht gesehen aber wenn man
das immer hört wohl relativ abseits in
irgendeiner Vitrine also nicht so
präsent und ist auch von der
Wissenschaft kaum beachte geworden und
jetzt mal unabhängig von der Funktion
die dieses Objekt haben könnte wo also
wie gesagt es wird als technisches
Objekt vielleicht manche sagen es ist
zum Maische Mischen von Bier verwendet
worden ja
andere sagen es war eine Wurfscheibe ja
das ist ungefähr Porzellan Fußball
spielen würde ja also total absurd und
genau ist alles einfach so sie so
filigran gearbeitet dass sie selbst mit
dieser steinbohrtechnik die man ja von
alten Abbildungen kennt wie Stein eine
Gefäße Ägypten gefertigt wurden nicht
reproduzierbar ist meines Erachtens nach
ja weil diese Technik mit der man das
macht hat da wird so ein Zylinder
an einem Holz mit einem Gewicht oben
befestigt dann wird das geschwungen
quasi wie so eine große Handmühle ne auf
dem Stein gesetzt und unten wird so ein
attraktives Mittel also im Quarzsand z.B
mit auf den Stein gegeben und mit Wasser
immer ein bisschen aufgeträufelt und
durch diese Bewegung frisst sich dieses
Material über die Zylinder langsam in
den Stein ein du hast dann muss heute
kennt bei einer Bohrmaschine diese
sacklochbohrung ja
noch diese Spuren die man heute noch an
ganz ganz viele Orten findet ja wo auch
gesagt wird das ist müssen beweisen
Maschineneinsatz gewesen sein
kann ich weiß nicht dass wir das
wahrscheinlich auch zu weit darüber zu
spekulieren aber mit dieser Technik
kannst du diese Schale nicht erstellen
das ist der Punkt also sie hat außen
auch Ränder und die steht dann frei also
wenn es ein Bild ein da siehst du dann
dieser Rand ist ca 1,2 bis 1,5 cm so
stark das heißt bei der Fertigung dieser
Schale würde durch die eigenvibration
dieses Objektes früher später das
irgendwo reißen und auch heute sowas zu
fertigen also wenn ich den Auftrag hätte
das zu machen
würde ich erstmal Schwitzen kommen also
das wäre nur mit viel viel Technik
möglichst stark Schleifen vorsichtigen
raus fräsen und wirklich ganz ganz viel
Geduld weil wie gesagt sobald das
anfängt reißt das super schnell ja
also Danke sagen wir erstmal auch so für
deine Einschätzung ich habe mich ja auch
zum Beispiel mit Klaus donas Vorträgen
da schon auseinandergesetzt hat ja auch
ganz viel solche Objekte die also er
sagt ja auch das wäre dann verbotene
Archäologie in Anführungszeichen weil
die kannst du so nicht geben also es
gibt ja mehrere solcher Dinge die ja bis
heute nicht erklärt werden können und
das finde ich dann aber immer so
interessant eigentlich damit steht und
fällt ja auch vieles von unserem
Weltbild also wenn wir sie nicht
erklären können ist das eine aber wenn
halt eben was anderes damals existiert
hat also und es müssen ja nicht mal
Werkzeuge gewesen sein sondern auch
irgendwelche anderen Möglichkeiten halt
auf diese Realität Einfluss zu nehmen
und ja auf sie einzuwirken dann ist es
natürlich ganz ganz wichtig eigentlich
für uns und da finde ich halt immer
interessant dass da immer so ganz
schnell wieder von von weggeführt wird
bzw dazu kommt ja oft noch das halt
einfach so ein gewünschtes Bild drauf
gesetzt wird und daran sollte man halt
nicht rütteln das sagen sie ja auch in
der Doku dann also jetzt in Ägypten wird
man dann als pyramidiot bezeichnet wenn
man auch nur ansatzweise die Frage
stellt ob das vielleicht keine
Grabkammer war die große Pyramide oder
ob es da andere Möglichkeiten der
Nutzung gab das ist ja überhaupt nicht
gerne gesehen und das ist halt eben so
interessant dass ja wir uns halt in so
einem gewissen denkbereich bewegen
dürfen und darüber hinaus halt ja
letztendlich wie so eine wie so ein
rotes Tuch ist so eine verbotene Zone ja
ja
du hast die Wissenschaftler die um ihre
Reputation fürchten ja die Fördergelder
brauchen also ich meine Dominik Görlitz
ne wenn man sich das anschaut dürfte er
vielleicht auch vertraut sein der
initiops Pyramiden
Metallklammern oder den Einsatz von
Metallklammern mit hoher
Wahrscheinlichkeit ja nachgewiesen hat
also ne der diese Spuren gefunden hat
und da sind die ganzen Ägyptologen und
alle Wissenschaft daran vorbeigelaufen
und der kam davor im Jahrzehnt an und
guckt und hat das rausgefunden ja und
das war belegt und Nadine haben sie ja
geschafft also der ist ja ich weiß nicht
ob er mittlerweile nach Ägypten darf
aber dieser Skandal der darum ging ja wo
dann irgendwie diese kleine
gesteinsproble die angeblich
zurückgegeben wurde man sieht was dir ja
auch passieren kann und blühen kann wenn
du auf dem falschen Pfad bist ne und das
zu groß wird also und die gibt da
bestimmt auch Interesse dran ja gibt
auch die Theo diese weit verbreitete
Theorie der Annahme dass die gibt da
nicht selber Urheber der Pyramiden sind
und da muss du natürlich auch an ja
nationalen Identitäten und das kann
schnell nach hinten losgehen mir Danke
über überhaupt erstmal für deine
Einschätzung für diese Sachen weil also
ich finde es halt eben auch schwierig
als als Laie ähm also jetzt so nur
Steinen Steinmetzarbeiten zu bewerten
und wir sprechen ja über den Bereich wo
eigentlich verschiedene ja also wirklich
Profis miteinander sprechen sollten und
sagen sollten pass mal auf also ich bin
Steinmetz und ich kann dir sagen dass
ihm das und das wurde gemacht dann kommt
der nächste und der sagt und ich bin
auch offen aber meinetwegen Archäologe
und kann dir auch sagen zeitlich kann
das nicht stimmen bzw es ist wirklich
das z.B bestimmte Bauwerke übernommen
wurden dann kommen halt jemand der sich
mit der Chronologie auseinandersetzt und
sagt das stimmt vielleicht wirklich und
dann merkt man eigentlich müsste so die
ja der Austausch stattfinden und das ist
ja leider gar nicht
und ich hoffe dass ich es jetzt
überhaupt mal mit so also auch der
kurzen Zeit ich weiß ja youtube ist
immer man sollte nicht zu lange Videos
machen aber dass man überhaupt auch mal
so ein Ausblick gibt hey ähm nicht alles
ist unerklärbar aber manches was ist
halt eben gibt ist halt ja hat einfach
ein Rätsel ja und ähm also an der Stelle
empfehlen kann würde ich auch mal ein
bisschen ja dieses ich glaube mal was du
sagst dass dieser interdisziplinär
heraustauschen wenn man so und ähm ja
auch mal gucken was Leute schon gemacht
haben weil ähm gerade dieses Feld der
experimental Archäologie ne also mich
trotzdem immer wieder die Haare wenn ich
dann sehe dass die Pyramiden auch diese
oder jene Art und Weise gebaut wurden
schon Animation wo dann irgendwie 200
Leute mit so einem Seil über der
Schulter irgendwelche gigantischen
Steinbrücke Rampen hochziehen ja also
jeder der mal alleine auf dem Friedhof
und Grabstein aufgestellt hat ne das ist
ja unser typisch gut der weiß mit dass
250 Kilo und manchmal auch mehr
sind ja und was du da einsetzen musst
und hier in diese Position zu kriegen
und
da gibt es auch auf YouTube ganz viele
Leute die sich schon da wirklich mal
einfach Experimenten gestellt haben
unter anderem das hat ja auch dir schon
eingangs gesagt dieser Mann der 20
Tonnen Block alleine wirklich mit
einfachsten Mitteln
perfekt im Lot hingestellt hat und wie
geht das aber er hat seine aufgenommen
also man kann sich anschauen es ist
nachvollziehbar ja und genauso diese
Steinbearbeitung ist natürlich normaler
betreiben muss aber auch viele Sachen
dieser Stein Bearbeitung sind wirklich
machbar und wurden auch schon probiert
als der Leute die auch wirklich diese
antiken wie ich das sagte mit diesen
bohren zum Beispiel für die Gesteins
Gefäße die es nachgebaut haben und
Videos darüber gemacht
ja ich finde es super spannend und ich
finde es auch sehr gut also das war ja
dein
Eingangsstatement
also jetzt Menschen die Fähigkeiten
nicht abzusprechen also was man jetzt
vielleicht nicht versteht dass man dann
nicht zu schnell halt eben dahin geht
das kann nicht von denen sein das können
die nicht gebaut haben sondern wirklich
mal schaut was haben wir also an
Fähigkeiten und was mich ja persönlich
noch mehr interessiert ist also dieses
ähm also ja geistige auch die
Fähigkeiten unseres Bewusstseins was
liegt da brach also jetzt nicht mal nur
handwerklich da halt glaube ich auch
dass wir viel weiter schon entwickelt
waren und vor allem was auch du kannst
es ja heute auch nicht mehr kultivieren
in dieser Zeit ganz oft ne also ich habe
solche noch bei einem ganz alten Meister
gelernt aber weit über 80 Jahre alt und
dieser Sprung zu dem was ich heutzutage
in meinem Beruf mache ja oder was wir
lernen der ist schon gewaltig weil die
hatten die ganze Maschine nicht der hat
nach dem Krieg haben die wirklich ja nur
Schleim angefangen ja und die haben sich
auch einfach gemacht also es gibt die
Techniken die wirklich dank das nennt
sich Klangprobe da wird ein Stein anhand
seines Klanges überprüft na du schlägst
immer Meisen an der resoniert du hörst
diesen Klang und also da gibt es
wirklich Experten zwischen Marmor
Steinbrüchen die wissen wo es dann
Einschluss wo es dann riss im Gestein
wie muss ich denn jetzt sprechen ja
diese Meisterschaft die erlangst du halt
nicht durch 3-4 mal was machen sondern
das sind wirklich die fangen mit 14
Jahren an diesem Steinbrüchen zu
arbeiten z.B von der Pike aufgeladen und
das ist ja den wenigsten heutzutage
vergönnt ja dann kommt ein Studium und
man ist so abgelenkt mit allem ja ist
auch die standen 14 15 Stunden am Stein
weil die einfach diese Arbeitszeiten
hatten und sind ja mit diesem Material
mit der Materie ganz anders in
ja gesagt man Einklang gewesen ja die
haben wirklich ein Stein gedacht die
haben sich auch einfach gemacht und die
haben Techniken wo sie mit einfachsten
Mitteln auch gespalten haben ja also
bald schnell gehen musste die also
Stellen im Sinn von rational weil wenn
ich das alles von Hand runter arbeite ja
da steht ein paar Stunden da bin ich
fertig danach die haben sich leicht
gemacht und deswegen sind die ganz genau
darauf eingegangen ja und das ist so
eine Entkopplung auch von diesen
natürlichen Materialien die uns umgeben
ja die heutzutage stattfindet und die im
Umkehrschluss macht auch so schwer sich
all das vorzustellen dass ich auch ganz
wichtig und Zugang zu dieser alten Welt
zu bekommen dass man sich das mal ganz
ganz bewusst macht ja nicht immer nur
mit unserem alten ja das muss Maschine
sozusagen wirklich mal auch diese diese
Zeiträume gedacht haben und das waren
Passion für die auch ne also
das muss man sich auch mal vor Augen
halten
vielen vielen Dank für dieses Gespräch
also auch für mich war das jetzt das
erste Gespräch mit jemandem der also so
tief in der Steinmetz Materie drin ist
deswegen also ich schaue halt auch mal
was was dann so an Zuschriften kommt und
ja wenn sich da was ergibt machen wir
gerne eine Fortsetzung davon ansonsten
danke dir danke dir für dieses Gespräch
schon mal sehr gerne