{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q5FpXuzDal4","mytitle":"Kai Brenner,So siehst du die Welt mit neuen Augen... \ud83d\ude42 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße die ich zu diesem neuen video
heute möchte ich dir mal eine kurze
geschichte mit geben es wird also
komplett unpolitisch aber ich möchte
etwas zeigen was mir sehr hilft nicht
nur die aktuelle situation
naja besser zu verstehen würde ich jetzt
nicht sagen aber ich sag mal sie
einzuordnen was halt eben meine
persönliche entwicklung angeht also
bewusstseinsentwicklung und die
geschichte nachdem ich sie gelesen habe
vor einigen tagen hilft mehr
interessanterweise auch dabei mehr
meinen frieden zu machen mit meiner
persönlichen vergangenheit also dort
einfach dinge die mich immer belastet
haben loszulassen und
ja auch in eine vergebung zu gehen und
halt eben auch andere dinge also was er
eben notwendig es um da halt eben
wirklich echten frieden reinzubringen
und die vergangenheit mich nur ruhen zu
lassen sondern sie sogar in etwas
schönes zu verändern ich werde dir
gleich nach dieser geschichte noch mehr
zu ja meinen persönlichen umgang dazu
sagen aber erstmal möchte ich dir die
geschichte mit geben weil sie glaube ich
ja so ein bisschen anderes licht auf das
wirft was gerade passiert viele sind ja
so auch ängstlich und fragen sich wo
führt das hin und ich habe schon immer
gesagt dass also dieses materialistische
weltliche
feste sozusagen hat eben nicht alles ist
und mehr und mehr und auch im letzten
jahr wo ich im krankenhaus war so lange
verstehe ich halt dass wir einen ganz
ganz starken hintergrund aspekt haben
den seelischen aspekt sozusagen und nach
dieser geschichte ist das wahrscheinlich
alles ein bisschen verständlich also die
geschichte heißt die geschichte der
seelen auf erden und sie ist von elena
schira soweit ich das finden konnte also
um den tisch sitzend wählten die serien
welche lektionen sie erhalten wollten
die stärkste und tapferste seele steht
auf dieses mal gehe ich zur erde um zu
lernen zu vergeben wer wird mir helfen
die anderen sälen seien sie mitleidig an
und mit ein wenig angst in den stimmen
sagten sie
dies ist eines der schwierigsten
lektionen du wirst vielleicht ein leben
lang keinen erfolg haben du wirst leiden
wirst vielleicht ja immer unzufrieden
sein du tust uns echt leid aber
du wirst es tun und wir werden die
helfen eine andere seele sagte okay ich
bin bereit auf der erde beide zu sein
und dir zu helfen ich werde dein ehemann
sein und es wird viele probleme in
unserer familie geben aber dadurch wirst
du lernen oder gewusst lernen mir zu
vergeben die dritte sedel sagte zu ihm
ich könnte einer deiner eltern werden
die eine anstrengende kindheit bereiten
die ich dann in dein leben einmischen
und dein glück im erwachsenenalter
stören und du wirst lernen irgendwann
mir zu vergeben
das war die zweite seele und die dritte
seele räusperte sich und sagte und ich
werde einer der chefs sein und ich werde
oft arrogant und rücksichtslos mit ihr
umgehen damit du lernst zu vergeben
andere sehen stimmten zu die tapferste
und stärkste seele zu treffen um ihr zu
helfen ihre lektion gut zu lernen aber
als sie auf die erde kam vergaßen die
seelen alles was sie vorher besprochen
hatten er und das fazit die moral von
der geschicht nur wenige verstehen dass
eben nichts zufällig ist und dass jeder
mensch in unserem leben auftaucht wenn
wir am dringendsten eine lektion
brauchen die uns nur diese person geben
kann und ja warum erzähle ich dir diese
geschichte weil ich immer wieder auch
geschrieben bekommen habe dass wir
menschen durch das was gerade passiert
auch dieses ganze unheil so zu sagen es
ist ja auch eine bewertung was wir darin
sehen aber dass wir letztendlich dadurch
eine entwicklung eine
bewusstseinsentwicklung machen können
aber halt eben nur wenn wir das annehmen
und geben uns das wirklich anschauen und
auch bereit sind das zu bearbeiten das
wäre das eine in der ich sag mal in der
welt was man halt so sie aber aus meiner
sicht ist es halt eben auch ganz wichtig
bei sich selbst anzufangen und halt eben
nicht vor seinen eigenen schatten dem
weg zu laufen was glaube ich auch viele
machen habe ich ja schon gesagt und
daraufhin in der außenwelt auch gerne
abgelenkt werden aber hat eben nicht bei
sich anfangen und wenn man bei sich
anfängt und wirklich auch mehr versteht
dass dort jetzt endlich so was
stattfindet das halt eben ja wie sie ihn
sich verabreden dass man selber ansehen
plan hat dann hilft mir das ungemein
einfach ja also menschen aus meiner
vergangenheit die auch noch da sind zu
vergeben und ich gehe auch in der
meditation da rein und sprechen mit
ihnen um mit ihnen meinen frieden zu
machen und dadurch dass ich halt
annehmen kann dass sie auf allen ebenen
eine verabredung mit meiner seele
getroffen haben zu sagen wir machen das
und das wird anstrengend ja und
letztendlich bin ich diesen maßstab
anlegen und nicht mein normales niveau
befinden so zu sagen wo ich sage ja hier
und warum hast du mir das nicht gesagt
warum hast du mich so behandelt sondern
eine stufe höher gehen dann kann ich
sagen dankeschön dass durch dein
verhalten und hat auch durch die rolle
die duh angenommen hastig wirklich was
lernen konnte das ist natürlich nicht
leicht von 15 aber es ist aus meiner
sicht der einzige weg zu einer echten
bewusstseinsentwicklung und zu einem
echten frieden und ja in meinem leben
waren da einige dinge also auch meiner
familie wo ich jetzt ja ganz ganz anders
mit umgehen kann und ich glaube dass
eben auch auf einer ganz großen ebene
wird es lernen können und das hat mir
schon mehrere leute geschrieben kai die
jetzt halt eben als der bösewicht in
cannes ihren sozusagen um einer großen
anzahl an menschen beim aufwachen zu
helfen das ist auf jeden fall
eine große aufgabe eine große
verantwortung auf sehr ebene sozusagen
ja weil man sich natürlich oder weil man
halt im leben da einiges sich verkackt
auf deutsch aber auf einer höheren ebene
ist es vielleicht nochmal anders zu
betrachten
ich hoffe dass du mit diesen worten mit
dieser geschichte was anfangen kannst du
mir persönlich hat es sehr viel
verändert noch mal ganz kurz vielleicht
wie ich damit umgehe ich damit arbeite
also ja ich gehe in so eine art
meditation wobei meditation für mich
nicht bedeutet dass meine gedanken sich
beruhigen und ich nichts sehe sondern
ich gehe in eine zeit wo ich halt eben
weiß dass da ja einige dinge mich immer
gestört haben also bei mir was zum
beispiel meine kindheit meine jugend und
wenn ich da rein gehe und halt eben
verstehe hey danke an die seelen
sozusagen die da mit mir also die in
mein leben getreten sind um mir klar
geschenke zu machen oder halt eben auch
im unangenehmen um dort zu wirken aber
sie haben keine rolle gespielt und auch
wenn ich damals damit nicht umgehen
konnte so hat mir das doch über die
jahre geholfen ja was ganz bestimmtes zu
lernen und
ich sehe die dann praktisch vor mir und
ich bedanke mich halt auch also ich
spreche halt wirklich zu denen und sagte
hey danke dass du diese rolle
eingenommen hast danke dass du nicht
dabei unterstützt hast diese entwicklung
auch zunehmend und ohne diese menschen
hätte ich auch diese entwicklungen nicht
machen können ja und so merke ich halt
so nach und nach wieder diese ganze
negative energie raus geht es ist
wirklich im wahrsten sinne des wortes
ein loslassen 1 1 vergeben und auch also
im inneren frieden finden also
unheimlich gut tut und ich merke dadurch
verändern sich zum beispiel auch dinge
wie ich also ich habe manchmal träume
gehabt die immer wiederkehren die mit
meiner kindheit zusammenhängen und das
verändert sich und das ist sehr angenehm
also ich kann es nur weiterempfehlen und
ja auch wenn man diese meditation
vielleicht erstmal nicht macht ist es
doch gut mal diesen impuls bekommt zu
haben diese diesen ansatz zu hören und
ich habe auch ja während meiner während
meiner
krankheit letztes jahr oder während der
ausgeprägten symptomatik habe ich ja
auch mit einigen verschiedenen heilerin
zusammengearbeitet und es ging immer in
diesen in diesem bereich serien planen
sie ebene und auch ich muss halt eben
sagen das was ich letztes jahr erlebt
habe hat nicht unglaublich vorangebracht
hat mich unglaublich reifen lassen und
ja nur auf diese art kann man halt eben
wirklich das positiv interpretieren und
da halt eben auch kraft rausziehen haben
mich auch wieder immer gefragt wie ich
da meine kraft daraus beziehe das ist
ein ganz ganz wichtiger teil davon
gewesen so ich hoffe ich konnte dir hier
eine spannende sichtweise mitgeben
lasse mir gerne deine ideen und eine
anregung in einem kommentar und da ich
lese alle kommentare auch wenn ich es
nicht schaffe alle zu beantworten aber
jeden einzelnen e sich doch und
ansonsten vielen dank fürs zuschauen
vielen dank für alle die mich
unterstützen und wir sehen uns in einem
meiner anderen videos wieder was gut und
bis zum nächsten mal ciao dein trainer