{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W7EPyIcqoik","mytitle":"Kai Brenner,Sibirien 1908 \ud83d\ude35 Was geschah WIRKLICH beim Tunguska Ereignis\uff1f ","mylang":"de"}
heute wird von der Mainstream
Wissenschaft nenne ich jetzt einfach mal
immer noch vehement angenommen es war
halt ein Meteoriteneinschlag obwohl es
kein ein keine Gesteinsbrocken gibt die
man gefunden hat es gibt auch keinen
Krater aber es gibt super viele andere
Theorien also unter anderem wurde mir
die Verbindung mit den verschiedenen
Ostsee Anomalien aufgezeigt und wenn man
diese Dinge übereinander legt dann ja
zeichnet sich etwas ab was auch in der
in der Forschung zu Tunguska ja immer
noch hitzig debattiert wird und zwar das
ist dort halt eben ja mehrere parallele
Ereignisse gab wo es möglicherweise
sogar ein ja ein Meteoriten oder Kometen
oder was auch immer gab das aber ein
Eingreifen sozusagen das ein technisches
Objekt eben ähm verhindert hat dass
dieser Meteorit in seiner vollen Größe
auf die Erdoberfläche Auftreffen kann
und dass da halt eben viele Spuren eben
immer noch sichtbar sind