{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LJWQnAL2H4s","mytitle":"Kai Brenner,Sibirien Tunguska 1908\uff1a \u201cFeuerraketen aus dem Boden\u201d \ud83e\udd14 Ein uraltes Abwehrsystem\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema
feuerraketen aus dem Boden beim tungus
geeignis in Sibirien 1908 ich habe ein
super spannenden Artikel gefunden der
sich zwar erstmal auf Magma bezieht aber
ich habe vorher schon sehr viel
recherchiert über ja ein mögliches
uraltes planetaris Abwehrsystem wollte
das schon lange ein Video darüber machen
und als ich diesen Artikel auf
spiegel.de gelesen habe dachte ich mir
so wow jetzt ist es an der Zeit ähm ich
muss ein bisschen leiser machen weil
meine Tochter drüben schläft aber das
Video wird auf jeden Fall wieder
großartig ich fange mal an mit dem
Spiegel Artikel und zwar hat der auch
die Überschrift feuerraketen aus dem
Boden ließen Tiger explodieren und ließ
mich auf jeden Fall aufhören diese
Zeilen als ich das gelesen habe sie
schreiben im Morgengrauen des 30 Juni 19
108 ereignete sich in der Einöde
Westsibiriens einen Inferno dessen
Ursache mysteriös geblieben ist ein
gewaltiger Knall zerriss die Stille der
Tiger am Fluss Tunguska dann brannte die
Luft ein hitzesturm knickte alle Bäume
um in einem Gebiet fast so groß wie das
Saarland noch in Europa sahen Menschen
den nachthorizont Leuchten also durch
Energie gigantische Explosion wurden auf
einem Gebiet von 2000 Quadratkilometern
60 Millionen Bäume umgeknickt also das
ist auf jeden Fall schon mal eine
Hausnummer und da sind halt ganz ganz
viele ja spannende Dinge wo ich auch
heute noch denke also eigenartig warum
das passiert ist z.B erst 1927 also 19
Jahre später konnte die erste Expedition
bis zum verwüsteten Gebiet vordringen
ich meine klar dass natürlich einiges
gewesen die Menschen hatten auch andere
Dinge um die Ohren aber wenn ein Gebiet
von 2000 Quadratkilometern und 60
Millionen Bäume einfach mal so Umknicken
und natürlich diese Lichterscheinungen
gesehen werden und auch diese seismische
Welle überall aufgenommen wurde dann ist
es doch fraglich was ist da passiert
sollten wir da nicht vielleicht mal
schneller hingehen und wie gesagt erst
19 Jahre später 1927 war die erste
Expedition zum verwüsteten Gebiet und
sie fanden immer noch ein also 25
Quadratkilometer großes Gebiet mit
großen Verwüstungen und ja große uralte
Bäume waren in wurzelt ihre Baumkronen
zeigten vom Einschlagsort Weg
wohlgemerkt 19 Jahre später immer noch
also so saß damals eben immer noch aus
das sind ja die ganz berühmten Bilder
die man auch heute noch dazu findet bei
dem Spiegelartikel trotz der vielen
Zeugen Berichte Rätseln Wissenschaftler
noch immer über die Ursache der
Explosion im Mainstream wurde sich auf
Meteoriteneinschlag geeinigt obwohl es
dafür bis heute kein Nachweis gibt und
auch kein Krater gefunden wurde meine
Anmerkung von mir noch dazu also es wird
sehr leicht halt eben immer gesagt so ja
da ist doch nichts weiter gewesen es war
Meteoriteneinschlag aber ja nichts
deutet darauf hin außer dass es
natürlich die einfachste Erklärung ist
und man dann eben nicht weiter forschen
muss aber es gibt ja jede Menge also
Anomalien die dort auftreten die sich
halt eben nicht erklären lassen auf
einiges gehe ich auch gleich noch ein
interessanterweise google zeigt zum
Beispiel den Chico See als angebliche
Einschlagstelle und auch hier merkt man
ja wie leicht sich manchmal Wissenschaft
gemacht wird oder es wird versucht sich
das leicht zu machen und dann klappt es
doch nicht laut dem Spiegel Artikel ist
es auch so
italienische Geologen meinten nämlich
den mutmaßlichen Einschlag Krater
gefunden zu haben und das ist dieser
Chico See für sie war ganz klar ihre
Studie von 2007 erklärte ausführlich
warum tief und Umrisse des Sees nur von
einem Meteoriten geformt worden sein
konnten bald jedoch meldeten sich
Einheimische zu Wort sie verstünden zwar
nichts von Wissenschaft entschuldigten
sie sich jedoch hätten ihre Vorfahren
den chicosé schon vor 1908 gekannt ja
und das war es also dann durfte man
wieder von vorne anfangen also ja es ist
doch nicht so leicht auch wenn viele
eben versuchen diese Theorie ja darüber
zu stülpen aber bisher passt eigentlich
nichts dazu zumindest nicht eine eine
ausschließliche Ursache die auf einem
Meteoriten zurückzuführen ist also wenn
man sich das weitere eben anhört dass es
da 14 Explosionen gab und halt eben auch
diese mysteriösen Kessel im Teil des
Todes auf die ich jetzt gleich noch zu
sprechen komme dann merkt man
da passt doch einiges nicht Wikipedia
führt auch eine mückenexplosion auf
kleiner Spaß am Rande haben auch schon
eine gemeine Zuschauer geschrieben ja
wer kennt sie nicht die gute alte
mückenexplosion die dann mal eben 60
Millionen Bäume umknickt ja aber all das
wird halt eben diskutiert doch jetzt
wird&#39;s interessant noch mal zum Spiegel
Artikel zurück am Montag präsentierten
Geoforscher auf der Jahrestagung der
amerikanischen
geophysikalischen Union in San Francisco
nun Belege für eine erstaunliche Theorie
demnachschossen in Tunguska vulkanische
Feuerbomben aus dem Boden und da bin ich
natürlich hellhörig geworden und dachte
mir jetzt wird&#39;s interessant viele
Wissenschaftler glauben bislang ein
Meteorit habe den Knall von Tunguska
verursacht allerdings wurden keine
entsprechenden Spuren gefunden das
kosmische Geschoss sei in der Luft
explodiert heißt es in Lehrbüchern aber
warum gab es dann 14 Explosionen wie
Zeugen erzählten und die Augenzeugen
Berichte die sind wirklich extrem
interessant und auch da die wurden erst
ab 1958 aufgenommen weil also erst 20
Jahre später die erste Expedition
überhaupt in dieses Gebiet ging aber das
heißt nicht dass das schon die Forschung
ausgerollt wurde also da wurden mal die
ersten Fotos gemacht aber das ist
wirklich erforscht wurde das kam
wirklich erst deutlich später also das
wirklich ganz viel ja eigentlich
verpasst worden was man schon früher
hätte machen können und auch dann noch
also so viele Jahre später das ist ja 50
Jahre später sind die
Augenzeugenberichte wirklich noch krass
also augenzeugen berichten zum Beispiel
von Sichtungen mehrerer donnernde
Objekte am Himmel auf verschiedenen
Flugbahn über ein Zeitraum von bis zu 30
Minuten und das spricht ja schon mal
gegen eine Meteoriten Theorie auch von
einem Pfeil wurde gesprochen was der
Mainstream Theorie ebenfalls
widerspricht und es wird da ja heute
auch von einigen Forschern auf den
Einsatz eines technischen Objekts
plädiert manche sprechen sogar und
darauf will ich gleich noch eingehen von
einem uralten unterirdischen
Verteidigungssystem von dem man oberhalb
immer wieder nur mysteriöse Kessel sieht
die dann wieder in der Erde versinken
und die evenken also ein dort lebendes
Volk Betreten dieses Gebiet auch heute
noch nur ungern was auch für die oder
was die Forschung erschwerte sie wollten
nicht mit auf die Expedition für sie war
es ein wie sie sagen verzaubertes Gebiet
und darauf gekommen bin ich über einen
ganz spannenden kommentar von einem
anderen Kai danke an dieser Stelle dafür
er schreibt hallo Kai ich habe vor ein
paar Tagen ein Video über die Ostsee
Anomalie gesehen und fand es wirklich
interessant vermutlich existiert dort
eine trümmerspur die von irgendwo in
Russland über die Ostsee bis nach
Schweden und Dänemark führt der
verursache dieser und vermutlich noch
andere trümmerspuren ist etwas das in
Russland als das Tal des Todes
bezeichnet wird
es befinden sich dort diese seltsamen
Gebilde the copper cordons of jakutia
also diese Kupferkessel von yakuzien
sozusagen dem sumpfigen Gebiet immer
wieder aus der Erde ragen und wieder
versinken und von denen die Bevölkerung
in der Umgebung berichtet wie immer
wieder von dort seltsame Lichter in den
Himmel geschossen werden es gab auch in
der Vergangenheit Expeditionen in diese
seltsam Gebilde in dessen Inneren es
immer warm ist selbst im tiefsten Winter
und ich habe dazu was gefunden im Nexus
Magazin und das will ich dir einfach mal
ja mitgeben
Seite 5 insgesamt ereigneten sich in
Intervallen von 600 oder 700 Jahren
mehrere Explosionen oder besser gesagt
eine ganze Folge von Ereignissen
einschließlich der Vorläufer alle diese
Vorfälle finden sich gewissenhaft
aufgezeichnet in Volksdichtung rieten
und Legenden
merkwürdige tatsache ist dass in der
äquatorialzone der Erde ganz ähnliche
Legenden entstanden wo Explosionen oder
riesige Feuerkugeln die plötzlich am
Himmel auftauchten diverse antiken
antike Zivilisation zerstörten und
tatsächlich auch hier beim tombusga
Metroid gibt es die sogenannten
zerstörerkugeln damalige Augenzeugen
Berichte die halt wie gesagt erst ab
1958 aufgezeichnet wurden sprechen halt
eben von ja genau diesen Kugeln es
wurden insgesamt über 100 Augenzeugen
gefragt die in einem Gebiet bis zu 400
km um dieses Zentrum um dieses
tungusgebiet Leben und ich gebe dir mal
kurz einen Einblick in das was die
Menschen gesagt haben
Zitat ist donnerte etwa eine
Viertelstunde der Körper war länglich
und zwei bis dreimal größer als die
Sonne mit blauer Farbe der laut war
furchtbar anders als donnern solange er
flog solange donnert ist oder ein
anderes Zitat von einem anderen
Augenzeugen es war ein schwarzer
Streifen dann noch eine dann der dritte
alle schwarz zuerst flogen sie weg dann
bebte die Erde unter uns alle drei
Streifen explodierten dann war es wie
Nebel noch ein dritter
Augenzeugenbericht um 7:15 Uhr tauchte
im Nordwesten eine glühende Säule auf
die etwa 8 m Durchmesser hatte und wie
eine Lanze geformt war als die Säule
verschwand ertönten fünf kurze heftige
donnerlaute die Kanonenschüsse die kurz
und schnell hintereinander abgefeuert
werden dann erschien an der Stelle eine
dichte Wolke etwa 15 Minuten später
töten die gleichen Donnerschläge und
noch einmal 15 Minuten später
wiederholten sie sich erneut der
Fährmann ein ehemaliger Soldat und ein
intelligenter Welt erfahrene Mensch
zählte drei Gruppen mit insgesamt 14
Schlägen da sich aufgrund seines Berufs
am Flussufer auffield sah und hörte er
das ganze Phänomen von Anfang bis Ende
nochmal vom Nexus Magazin von diesem ja
dreiteiligen Bericht darüber von der
Seite 1 einige moderne Augenzeugen
Berichte darüber Zitat die betreffende
Region kann man als ein riesiges
Sumpfgebiet beschreiben das stellenweise
von fast unzugänglicher Tiger durchzogen
ist sie bedeckt eine Fläche von über
100.000 Quadratkilometern man hört viele
ziemlich seltsame Geschichten aus dieser
Gegend in denen es um Metall gebildet
unbekannten Ursprungs geht die dort an
den verschiedensten Stellen zu finden
sind
Seite 2 Zitat bereits 1853 beschrieb er
Punkt mag ein renommierter Erforscher
dieser Region in Sunda also einer
yakutensiedlung erzählt immer mir das
ist ein Fluss namens Alvi die mir bitte
also übersetzt der riesige versunkene
Kessel gebe der in den Oberlauf des
willi-ui münde in einem Wald an seinem
Ufer befindet sich ein gigantischer
Kupferkessel seine Ausmaße sei nicht
bekannt da man oberirdisch nur den Rand
sehen können aber es Wüsten mehrere
Bäume darin das gleiche Phänomen hielt
auch agipoff fest ein Forscher der die
alten Kulturen ja gut sind untersuchte
Zitat in der Bevölkerung des Willie
Julie Beckens kursiert an die uralte
Legende von bronzekesseln bzw
olguis die am Oberlauf des Flusses zu
finden sein diese Legende ist besonders
bemerkenswert weil es in den Gebieten in
denen sich diese mythischen Kessel
angeblich befinden einige Flüsse gibt
die übersetzt kesselfluss heißen
Seite 3
koretzki erwähnte auch dass ein Kessel
als er in ein zweites Mal besuchte in
der Zwischenzeit innerhalb von wenigen
Jahren bereits merklich tiefer in den
Untergrund gesunken sei es gibt eine
Menge Geschichten von Leuten die
zufällig auf ähnliche Gebilde stießen
aber ohne genaue Wegbeschreibung ist es
dort extrem schwierig in dieser
deprimierend eintönigen Landschaft etwas
wieder zu finden also du merkst dass das
so sehr sehr viele Geschichten sich halt
eben um diese ja Installation drehen und
wenn man da weitergräbt und das war nur
ein kleiner Ausschnitt von also sowohl
den Nexus Artikeln als auch von den
augenzeugen berichten die halt eben
immer wieder auf diese Gebilde hinweisen
da kann man doch relativ schnell zu dem
Schluss dass ja mehr passiert sein muss
als dass da einfach nur ja ein
natürliches eigenes Stadt fand und wie
gesagt viele auch der Forscher die sich
damit beschäftigt dann kommt zu dem
Schluss das ist halt eben aus ihrer
Sicht ja ein uraltes Abwehrsystem ist
und das ist halt eben dazu kam dass es
möglicherweise wirklich zu einem ja also
bevorstehenden Meteoriteneinschlag kam
das aber halt eben diese ja diese Kugeln
sozusagen dass dieses Abwehrsystem
aktiviert wurde und halt diesen
Meteoriten zerstört hat und das
daraufhin eben diese ja 15 Explosionen
auch zu erklären sind und halt eben auch
alles was halt die Augenzeugen da über
diese Himmels Phänomene berichten die ja
auch im Basler Flugblatt und im
Nürnberger Flugblatt ebenfalls
beschrieben wurden also wenn man mal
sich traut anzunehmen das ist sowas
eventuell möglicherweise gibt und das
ist nicht das einzige Mal dass es zum
Einsatz kam sondern das z.B das Basler
und das Nürnberger Flugblatt eben genau
auf solche ja himmelsschlachtden
Hinweisen dann ist es natürlich eine
extrem viel spannende Spur der es lohnt
weiter nachzugehen ich hoffe ich konnte
dir in diesem Video mal einen der
kleinen Einblick in diese Thematik geben
und ja hoffe auch dass diese diese
Augenzeugenberichte ja vielleicht auch
dir zeigen dass dadurch aus mehr dran
sein könnte und das ist auch ja lohnen
würde das zu erforschen was auch immer
man da findet und mehr mich hat es auf
jeden Fall fasziniert und ich bin
gespannt auf deine Reaktion schreibt mir
die unten in die Kommentare und
ansonsten vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dein Verbrenner