{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZCawfA-fssg","mytitle":"Kai Brenner,Super-GAU f\u00fcr Robert Habeck \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit dem Thema platzen Robert
habecks Träume von der Energiewende
gerade denn die EU will Ewigkeit
Chemikalien die sogenannten oder
andersrumpf pffs die sogenannten
Ewigkeit Chemikalien EU-weit beschränken
und das ist erstmal gut denn dieses
Chemikalien sind hochtoxisch reichen
sich mittlerweile schon in Mensch Tier
und Natur an das große Problem ist nur
ohne diese pfrs können halt eben auch
keine Windräder gebaut werden und auch
keine Lithium-Ionen Batterien also diese
Akku E-Auto Akkus und da muss man sich
natürlich fragen okay also erstens wie
ist es denn bisher gewesen also wenn die
grüne Energiewende so grün und
nachhaltig ist was bedeutet das denn
also wenn da wirklich so hoch toxische
Stoffe verbaut werden
und das werden wir uns auch anschauen
gerade diese kobaltmin also Kobalt ist
ja letztendlich ein ganz essentieller
Bestandteil von Lithium-Ionen-Akkus ohne
den ja auch ein Auto nicht fahren würde
und du merkst halt also was da an
umweltverstörung gemacht wird ist schon
wirklich krass dann wird es
weiterverarbeitet in chinesischen
Fabriken nach chinesischen Standards und
dann kommt es nach Deutschland wo die
Leute sich dann freuen so hey hier cool
null Emissionen und ich bin ja so grün
und fahre mit meinem grünen SUV zu
klimadimo also grün ist das überhaupt
nicht ähm und jetzt schließt sich halt
auch der Kreis ähm das halt eben hier
mit den pfrs halt auch einen Schritt
gegangen werden soll um da halt also
einfach für die verbrauchermäßig
Sicherheit zu bringen ja das gefährdet
natürlich die die Vorstellung von Robert
Habeck und das schauen wir uns jetzt
einfach mal in diesem Video an der große
Witz ist dass der Impuls diese ist
EU-weit zu beschränken aus Deutschland
kam vom Bundesumweltamt und die EU das
jetzt halt eben prüft und umsetzen
möchte und nun natürlich Robert Habeck
dagegen protestiert also es ist ja ein
wirklicher Irrsinn hier erstmal das
Bundesumweltamt hat damit angefangen
pffs sollen EU-weit beschränkt werden
die Fazit schreibt darüber in der EU
wird über ein mögliches Verbot der
chemikaliengruppe diskutiert Deutschland
und andere Länder hatten vorgeschlagen
die Herstellung Verwendung und das im
Verkehr bringen von pffs fast komplett
zu verbieten je nach Anwendung sein
Übergangsfristen von bis zu drei 13
einhalb Jahren vorgesehen so was sind
Pfeffers dazu schreibt
verbraucherzentrale.de sie verschmutzen
nicht nur dauerhaft Wasser und Boden
sondern reichen sich über die Nahrung
und Verbraucher nahe Produkte auch in
Mensch und Tiere an also
fluorchemikalien oder kurz ja und
wenn man mal schaut wie also wie giftig
sind die denn also wie wichtig ist das
denn das hier wirklich mal genauer
hingeschaut wird und über eine
Beschränkung nachgedacht wird das
schreibt auch faz.net wegen der enorm
Vielfalt an Verbindung sei ein Großteil
der Stoffe bislang noch nicht untersucht
es gehe also um eine Art
Vorsichtsmaßnahme die meisten der gut
untersuchten Stoffe gelten der
europäischen Umweltagentur EEA zur Folge
als Mitte bis hoch toxisch also kurzes
Zwischenfazit bis hier wir haben also
sogenannte Ewigkeit Chemikalien die
mittel bis hoch toxisch sind die die
untersucht sind die noch nicht
untersucht sind da wissen es gar nicht
und jetzt kommt überhaupt erstmal der
Schritt hey ähm wir müssen als
Vorsichtsmaßnahme dass EU weit
beschränken so weit so gut ähm aber das
Problem ist nur dass die EU damit halt
eben Robert habecks Traum der
Energiewende gefährdet und er dann
natürlich ging auch auf die Barrikaden
geht
und der Alexander rau von
vermietertagebuch der sagt dazu okay
verstehe ich das richtig wir wollen die
Umwelt schützen und bauen deswegen
Windräder und E-Autos aber in diesen
Windrädern und E-Autos verbauen mich
Chemikalien die wieder schlecht sind und
die wir daher verbieten müssen und das
ist ja schon lange die Kritik an also
zum Beispiel den den Windrädern dass sie
halt also wirklich überhaupt nicht
nachhaltig sind wenn man die gesamte
Bilanz sich anschaut also das ganze die
ganzen also Baustoffe und halt eben auch
verbundbaustoffe aber halt eben auch der
Rückbau dann hast du die Fundamente die
versiegelten Flächen und halt eben auch
die Chemikalien dann merkt man so hey
also wenn da jetzt wirklich grüner mit
geworden sind als mit dem Strom vorher
und ob das auch rechtfertigt dass die
AKWs letztendlich von den Grünen
verboten worden sind das ist wirklich
eine ganz große Frage und das ist hier
von 2014 schon dass
also wirklich gesagt wurde das wahre
Ziel der Energiewende ist nicht der
Umweltschutz und es ist es wirklich
nicht also wenn so viel Flächen
versiegelt werden wenn wirklich also
hoch toxische Chemikalien zum Einsatz
kommen und überhaupt nicht klar ist wie
wird das recycelt dann sieht das erstmal
gut aus aber muss wirklich gucken und
auch bei den bei den E-Autos die
Batterien hey wie werden die denn
hergestellt was ist denn da alles drin
also nur weil das Auto dann keine
Emission mehr hat dann heißt es ja nicht
dass nicht anders wo also wirklich
komplette also komplette Landschaften
zerstört werden nur um da an die
Rohstoffe zu kommen und also wie die
Kobalt Minen betrieben werden das wissen
wir ja das ist ja schon seit Jahren in
der Kritik kommen wir auch gleich noch
zu und dann merkst Du halt so das
Problem verschiebt sich halt eben
einfach okay weiter im Artikel der FZ
sie schreiben keinen Windrad oder E-Auto
ohne Ewigkeit Chemikalien also das ist
halt eben genau das wo Robert habe halt
eben dann auch wirklich auf die
Barrikaden geht große deutsche
Industrieverbände waren vor einer
Gefährdung der
EU-Klimaziele bei einem umfassenden
Verbot sogenannter Ewigkeit Chemikalien
kein Windrad kein E-Auto kein
Energiespeicher keine Halbleiter ohne
PFS Chemikalien ließen sich
Schlüsseltechnologien auf dem Weg zur
Klimaneutralität nicht produzieren und
das ist ja genau das Problem mit der
sogenannten Klima Neutralität dass sie
halt bisher ein Märchen ist also wenn du
dann ein Auto hast was halt oh da
rumfährt und WoW aber die Batterien also
mehr zerstören als alles andere da muss
man sich fragen es ist doch nicht Klima
neutral und wie gesagt ich habe ja schon
über den Abbau von Kobalt in den Minen
gesprochen
hier Kinderarbeit fürs Smartphone also
das ist schon seit Jahren eine riesigen
Kritik also es ist ein Bericht von
ernesty international zu Kinderarbeit in
den
Kongo sie schreiben Kobalt ist ein
wichtiges Mineral für die Produktion von
modernen Lithium-Ionen Batterien für
Smartphones und Laptops mehr als die
Hälfte des weltweit geförderten kobalts
stammt aus dem Kongo
Elektronikhersteller wie Apple Samsung
und Sony versäumten ist auszuschließen
das von Kindern gefördertes Kobalt aus
dem Süden des Kongos in ihren Geräten
verarbeitet wurde hieß es in dem Amnesty
Bericht Millionen Menschen profitieren
von den neuen Technologien aber sie
fragen nicht wie sie produziert werden
die glamourösen Läden und das Marketing
der neuesten Technologien stehen in
starken Kontrast zu Kindern die Säcke
mit steinschleppen zu Minenarbeitern in
mit der Hand geschlagenen Schächten und
zu dauerhaften Lungenschäden sagt er so
und jetzt kommt das Problem halt eben
nicht nur ins Smartphones Lithium-Ionen
Akkus sind nun eben auch gerade das
Herzstück von Akkus also um CO2 zu
sparen vermeintlich wird die Natur
einfach also auf eine andere vielleicht
sogar noch krassere Art und Weise
zerstört und das alles um die
ideologischen Ziele von einigen grünen
Politikern zu erreichen ja weiter zur
FAZ weil Robert Habeck hat dann
natürlich etwas dagegen er sagte der
Deutschen Presseagentur in Berlin Zitat
bessere Regulierungen dort wo es für den
Verbraucherschutz notwendig ist aber
keine Überregulierung für die Wirtschaft
wo es Wachstum und
Technologieentwicklung hemmt ja und also
da muss man halt auch wirklich sagen es
klingt so ein bisschen also einerseits
wie ein Witz oder halt eben auch grünes
rosinenpicken wenn einer sagt ja oder
andersrum man muss vielleicht fragen was
ist denn jetzt wichtig also steht jetzt
die Natur steht jetzt der Mensch die
Tiere bei der grünen Politik im
Vordergrund oder geht es halt einfach um
eine Technologie die aber
letztendlich green washing ist weil sie
überhaupt nicht grün ist sie ist nicht
nachhaltig also wenn du für einen
Windrad eine riesige Bodenfläche
versiegeln muss
also den den krassesten Chemikalien
arbeiten musst dann nach einem gewissen
Zeitraum und dazu komme ich auch gleich
noch das wieder zurückbaust bisher noch
nicht klar ist wie das recycelt wird
weil das irgendwelche Verbundstoffe sind
die bisher nicht recycelt werden können
dann ist das ja nicht grün also dann ist
es halt was was nach vorne grün aussieht
und selbst wenn natürlich CO2 gespart
wird und die Frage ist überhaupt im Raum
hey ist CO2 der Klimakiller weil es ist
ein ganz normaler Bestandteil der
Atemluft Pflanzen brauchen CO2 und der
große Witz ist ja je mehr Flächen
gerodet werden für z.B Solar oder Wind
Energieparks da kann halt eben auch
keine Pflanze mehr CO2 aufnehmen und
diese Flächen werden in der Regel
versiegelt und wir sind in dem
geschlossenen System normalerweise würde
mehr CO2 mehr Pflanzenwachstum bedeuten
das bedeutet die grüne Politik wirkt
eigentlich gerade genau das Gegenteil
und das ist wichtig dass die Menschen
halt das eben auch verstehen aber selbst
wenn das so ist dann ist sind eben diese
prvs weiterhin in Windrädern das Problem
denn wie gesagt Windräder haben
absolutes recyclingproblem es hat einer
meiner Zuschauer geschrieben 35 Prozent
der Energie die eine Windkraftanlage
erzeugt verbraucht sie überhaupt für
ihre Herstellung habe ich mal weiter
geschaut hier im Manager magazin.de
schreiben Sie darüber während die neue
Ampel Koalition derzeit große Hoffnung
auf Windstrom setzt markiert das Jahr
2021 die erste große Cäsur für die
deutsche Wind Energiebranche das ist ja
schon 2 Jahre alt also alle Daten die
jetzt über die anfallenden ähm
Müllmengen kommen das sind alles schon
Daten die jetzt noch viel viel größer
sind denn zum Jahreswechsel endete für
die ersten Betreiber die Subvention nach
dem erneuerbare Energien gesetzt rund
6000 Wind Energieanlagen dürften nach
Berechnung des Beratungsunternehmens
deutsche windguard damit jetzt aus der
lukrativen deg-förderung gefallen sein
und jetzt kommt es ohne diese
Einspeisevergütung rechnet sich für
viele Windräder älteren Baujahrs der
Weiterbetrieb oft nicht mehr obwohl die
Lebenszeit der Windmühlen 30 Jahre oder
mehr betragen könnte werden viele
Anlagen unabhängig von ihrer
Funktionstüchtigkeit nach der 20-Jährige
mit zuschussungsphase aus der Betrieb
genommen und wenn nur die jetzt nicht an
den Kopf fest und denkst moment mal also
das ist irgendwas hin gebaut ist einfach
nur gebaut wurde weil es bezuschusst
wurde und jetzt gibt&#39;s kein Geld mehr
und jetzt wird es wieder abgerissen und
da merkst du das soll also grüne
Energiewende sein also merkst so erst
absolut krass weiter das ist noch längst
nicht alles was nach dem Rückbau
passiert der massenhafte Anlagen Abriss
stellt die Branche für eine enorme
Herausforderung erstens zeigt sich dass
die Kosten für Rückbau und Recycling
eine Komponenten höher liegen als von
Betreibern bisher einkalkuliert wurde
das ist genau das was ich gerade gesagt
wurde es wird nach vorne getrickst damit
man das durchsetzt und irgendwann kommt
dann raus so erstmal halt alles Tricks
naja was für ein Zufall zweitens fehlt
es an verbindlichen entsorgungswegen und
Lösungen zu umweltgerichten
Weiterverwertung der Materialien so gibt
es beispielsweise noch keine
einheitliche Regelung ob die tief ins
Gelände eingelassenen Fundamente
Fundamente vollständig oder nur
oberflächlich zu entfernen sind okay
aber es geht noch weiter wirtschaftliche
Aufbereitungsverfahren für Rotorblätter
fehlen und das nehme ich genau das
Problem problematisch ist das Recycling
der Rotorblätter diese bestehen
größtenteils aus extrem hartem Glasfaser
verstärktem Kunststoff teils auch aus
Carbonfaser verstärktem Kunststoff bei
deren notwendiger Zerkleinerung
gesundheitsschädliche
faserstäube freigesetzt werden die
problematischen Verbundwerkstoffe machen
zwar nur rund 1,2% der gesamten
abfallmasse aus 50.000 Tonnen davon
sollen aber alleine laufenden Jahr 2021
einfallen in den kommenden 20 Jahren
wird der schrottberg jedoch deutlich
anwachsen um mehr als 650.000 Tonnen und
genau da hast du dann halt eben wieder
das Problem mit den Ewigkeit Chemikalien
dass sie halt eben ja wenn sie dann halt
recycelt werden sollen doch wieder
freigesetzt werden also da tritt das
Problem mit den verbauten Chemikalien
wieder auf ein sehr guter Artikel dazu
für alle die nicht einfach so ja dem
Mythos der Grünen Energiewende von
Robert habe hinterher dann ist z.B
dieser hier Mythos windkraft ist sauber
von vernunftkraft.de da wird es alles
aufgeschlüsselt ich bin gespannt auf
deine Meinung schreibt mir das unten in
die Kommentare ansonsten wie immer
vielen vielen Dank fürs zuschauen danke
an alle die mich unterstützen und wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder mach&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal ciao