{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f8eCmiGXiQ0","mytitle":"Kai Brenner,Sternenfestungen und unsere geheime Vergangenheit \ud83e\udd14 (Kymatic, Frequenz-Technologie) ","mylang":"de"}
und herzlich willkommen ich begrüße ich
zu diesem neuen video heute mit dem
thema die letzten spuren der sterne
zivilisation ja noch vor wenigen
jahrhunderten gab es hier eine bauweise
die wir letztendlich also übernommen
haben alle alten städte hier in
deutschland und auch in europa basieren
letztendlich auf einem sternen grundriss
und man darf sich fragen ja was ist da
der sinn gewesen die offizielle lesart
ist ja das hatte einen rein
militärischen zweck weil halt eben durch
diese bastion keine toten winkel mehr
waren das heißt ein angreifer der sich
bis an die wand herangekämpft hat der
konnte dann halt eben immer noch schräg
erreicht werden und ich wette in diesem
video mal zeigen dass also das
höchstwahrscheinlich nicht so ist und
wenn dem so wäre dass man das auch viel
einfachere art und weise hätte erreichen
können und das ist wahrscheinlich eher
in eine richtung geht die ein sehr
ausgeklügeltes auch eine sehr
fortschrittliche art der technologie
einer zivilisation darstellt die sich
auskannte mit frequenz
metaphysik und halt eben auch mit dem
beleben und informieren von wasser und
eben auch der verteilung in die umgebung
weil eben zu diesem stern bauten wir ja
immer ein ausgeklügeltes kanalnetz
gehört es wird ganz selten erwähnt und
vor allem ist es nicht so dass ein so
ein stern und dass eine einzelne sternen
stadt für sich existiert sondern sie hat
in der regel satelliten sterne die auf
die stadt ausgerichtet sind und auch
sogenannte mit posts also langgezogenen
sterne und alles kulminiert und einem
punkt und da merkt man schon so warum
sollte man das machen wenn es jetzt nur
um verteidigung geht also auch innerhalb
dieser stern bauten gibt es dann weitere
sterne wo man sagt na ja das hätte dann
ja wirklich nicht sein müssen und ich
versuche hier in diesem video mal diese
theorie etwas näher zu bringen die halt
eben
nicht offiziell diskutiert wird aber
halt ja gerade in der alternativen
forschung ja ganz breit sozusagen
erforscht wird und auch da sind sich
nicht alle eigentlich klar es gibt
verschiedene sichtweisen er aber ich
werde dir mal das herausarbeiten was da
die überschneidung ist und es läuft
darauf hinaus und das sagen halt eben
auch viele der leute die sich damit eben
wirklich emsig auseinandersetzen das ist
eine sternen zivilisation gab die halt
auch explizit so benannt wird ja also
gehen wir mal rein angeblich ist diese
art des bauens in italien erfunden
worden so ab dem 16 jahrhundert und da
wurde dann so gebaut man muss halt dann
auch mal eins sagen wie gesagt man
findet solche stern bauten weltweit in
über 100 ländern und teilweise ich zeig
dir noch alte karten sind sie so
konzentriert nebeneinander das ist eine
zeit gaben wo praktisch jede größere
stadt so erbaut wurde und das halt auch
in relativ kurzer zeit und auch später
als die artillerie dann halt einfach
also so weit fortgeschritten war dass
man diese bauten gar nicht mehr brauchte
zum beispiel auf der seite der stern
stadt berlin hat auch ein stern
grundriss steht das berlin obwohl
eigentlich schon diese architektur
veraltet war nachdem der grundriss
geplant wurde wurde es trotzdem
umgesetzt okay sie sehr eigenartig wenn
man ja mit seinen ressourcen jetzt
sparsam umgehen sollte aber in japan
wird es ganz krass das war ja bis 1850
isoliert und auch da gibt es solche
sternen bauten und 1850 da hätte man
wirklich lange nicht mehr machen müssen
wenn es nur ein rein militärischen zweck
gehabt hätte weiterhin dann würden eben
auch vier zacken aus reichen also vier
bastionen weil dann erreicht man
letztendlich jeden winkel und ja die
meisten dieser stern städte haben halt
eben eine deutlich komplexere geometrie
ja und überhaupt beim militär da musste
ich halt auch schmunzeln weil man darauf
herumgeritten wird offiziell als wenn es
beim militär um perfekte symmetrie
schönste geometrie und ästhetik gehen
würde geht es natürlich nicht sondern es
geht um
um gewinnen und dominanz um krieg und
nicht darum irgendwelche wirklich also
aufeinander abgestimmten geometrisch
bauten die dann auch noch kanalnetze
bilden und er also felder und alles
bewirtschaften zu bauen also von daher
bin ich von dieser idee schon lange weg
ja und es wird er
argumentiert in die richtung kraftwerke
oder halt eben auch jahr schwingungs
architektur werde ich dir auch gleich
noch zeigen weil halt eben genau diese
form wie eine letztendlich gefrorene
welle angesehen werden kann die aber
trotzdem natürlich noch eine wirkung auf
wasser hat und auch durch diese form des
wasser in so einen gewissen wirbel
bringt und dann über die kanalnetze
verteilt und da merkt man schon das ist
dann natürlich was wo man genauer
hinschauen sollte weil das ist natürlich
schon sehr schlau aber erstmal tasten
wir uns mal über die form ran also das
ist eine der
haupt form dieses ja 44 punkt sozusagen
also wieso eine zitadelle und da könne
man wirklich auch sagen gut hat
vielleicht wirklich einen militärischen
zweck gehabt oder auch man könnte auch
denken das was sie oft gemacht wurde
später diese dieser architektur
übernommen wurde und einfach umgedeutet
wurde und dann einen anderen zweck
bekommen hat aber wie gesagt diese diese
4 4 sterne oder vielseitige formen da
kann man es noch verstehen dann geht es
aber schon weiterhin habe ich mal zwei
mal vier draus gemacht also es gibt ja
keine offiziellen definition muss man
sich ja selber irgendwie was ja
zusammen reimen und da sieht man schon
dass hier ist in portugal forte den most
senior die grasser und da hat man einen
ja vier zackigen grundriss mit nochmal
vier und dann aber noch ein anbau in
eine bestimmte richtung und wenn man
jetzt nur diese einzelne struktur sehen
würde könnte man sich fragen ja gut
kommen da jetzt die angreifer vermehrt
von vorne und man muss ein größeres
bauwerk daraus bauen schmunzel ist
natürlich nicht so ich zeigte gleich mal
hier ein bisschen vorgegriffen auf das
also verständnis was man entwickeln
sollte das ist hier eine aufnahme der
sternen stadt l was also in der mitte
und du siehst dass dieses forte de nossa
senhora de grasser oben im norden nach
vorn liegt nördlich und halt eben
letztendlich sich auf diese stadt
konzentriert also es wie ein pfeil der
ja sich auf eine gewisse stadt
nivelliert und in dem fall es ist die
stadt l was und in der stadt el was also
im süden davon findet man noch das forte
des santa lucia also du merkst dass sie
allein auf dieser karte schon zwei
satelliten auf einen stern statt
ausgerichtet sind und in der regel sind
es noch mehr
16 auch gleich an dem beispiel von
ingolstadt wo du wirklich sie ist hey da
ist ein ganzes jahr system so zu sagen
was alles auf diesen hauptstern
ausgerichtet ist und da merkt man schon
okay da geht es wahrscheinlich doch noch
mal um etwas komplexere sichtweise als
rein auf verteidigung gesehen bzw
verteidigung dann nicht im sinne von
militär sondern als verteidigung im
schutz vor zum beispiel naturgewalten
also überschwemmungen fluten und so
weiter und
so betrachtet ergebnisse bauwerke
natürlich ganz intensiven deutlichen
sinn aber gehen wir erstmal weiter wir
haben noch den
den fünf sternen sozusagen das sind ganz
gebräuchliche form oder fünf plus xl ich
aufgeschrieben dass es hier in den
niederlanden in butter also wo man auch
wieder die ja fünf bastionen hat oder
diese fünf zacken des sterns + vorne
dieser anbau und auch dort ist es so
dass beton auf die größere stern stadt
groningen ausgerichtet ist kann ich dir
auch dann noch karten zeigen aber du
merkst hat schon okay es ja bezieht sich
halt immer aufeinander und auch die
einzelnen sterne haben untereinander
immer eine verbindung über die kanäle
also man könnte sagen dass eine
kommunikation
über diese kanäle und sie beziehen sich
halt auch aufeinander und das ist dann
natürlich schon das was eine
architektonische meisterleistung
darstellt sowieso aber das macht man
nicht mal eben so auf die schnelle als
ja militärischen festungen sozusagen
hier nochmal peter und paul festung und
sankt petersburg wunderschön eine
66 seitige sternform dann wird&#39;s immer
immer verrückter sag ich mal sieben
sternen hier alba carolina in alba iulia
rumänien auch wunderschön dann gibt es
diese igel form also die am wasser
gebaut ist meistens und ja nur oben
dieses sternform hat diesen titel gibt
es auch oft mit weiteren ja anderen
formen kombiniert das ist jetzt hier in
santa fe in franken frankreich und dann
gibt es ja das was als star city
bezeichnet wird stern statt in zum
beispiel palmanova weil man nur weil
italien sieht auch heute noch so aus und
ist einfach also eine wunderschön
erhalten eine geometrische form und dann
gibt es zum beispiel die
langgezogene form englischsprachigen als
teenie star bezeichnet also ein langer
dünner stern also auch als außenposten
weil diese diese art der konstruktion
eben halt meistens diesen großen stern
stiften vorgelagert ist aber halt eben
auch in bezug auf diesen großen
hauptstern hat das hier ist in
frankreich zittert
ich weiß nicht wie man es richtig
ausspricht und dann habe ich hier noch
ein bild ein grundriss von straßburg aus
dem video die sternen festung von
youtube kanal kataria da sieht man es
auch sehr gut dass wir diese
komplizierte architektur aber immer auf
bestimmte punkte ausgerichtet sind das
sind ja nicht selten sakralbauten und
oftmals hatten die wahrscheinlich nach
dieser forschung auch früher eine andere
funktion
die hat er ja mit eben information mit
harmonisierungen zu tun hatte bis sie
dann halt eben später umfunktioniert
wurden nur hier dass du wirklich einmal
sie ist okay diese satelliten die
richten sich auf die hauptstadt aus und
da selbst hier könnte straßburg auch
wieso ein außenposten gesehen werden
wenn man diese ganzen punkte sich
markiert auf der karte mal anschaut dann
merkt man okay die richten sich daneben
auch noch mal ja auf sich selbst aus
also ganz ganz spannend ja und dann gibt
es auch noch noch größer die sogenannten
jahren megalopolis
also oder die sternen wir haben
metropolen dass wir es ein beispiel aus
malta florian a und da sieht man
erstmal also riesen großes areal also
auch hier diese halbinsel die mit dem
stern versehen ist und im süden dieser
halbinsel ich habe dir mal ein
satellitenbild rausgesucht da ist halt
eben noch mal ein weiterer anbau und in
der mitte halt einfach wasser und dann
merkt man also
wenn da jetzt wasser ist und ja vom land
oder auch auf die eine seite nur so ein
schutz dann ja wird der angreifer
wahrscheinlich über das meer kommen und
wird er sich jetzt nicht den opfern
machen über das land sozusagen
anzugreifen und hier merkt man schon und
es gibt viele beispiele
dass diese sterne sozusagen
höchstwahrscheinlich eine andere
funktion hatten die halt eben ja aus
ihrer geometrie sozusagen entspringt
also dass man dann halt wirklich schaut
was was macht es sozusagen mit dem
wasser wenn es halt in so einem gewissen
ja in seinem in seiner geometrie
sozusagen energetisierung wird sondern
jetzt mal ein zitat von fänden einer der
betreiber der beiden webseiten wo viele
dieser fotos auch herkommen habe ich die
unten in dem video beschreibung verlinkt
er sagt wir wissen nicht woher dieser
plan der stern zivilisation und die
intelligenz sie zu errichten kam aber es
gab eindeutig ein hoch organisiertes
massives unternehmen um diese siedlungen
überall zu errichten wenn man sich
frankreich und deutschland ansieht
begann fast jede große stadt als sternen
stadt irgendwie standen genügend
menschen zur verfügung um diese
bauprojekte einschließlich der
dazugehörigen kanäle kanalisierten
flüsse und ausgedehnten feld systeme
durchzuführen und dies geschah in
gebieten in denen es vor dem bau der
zitadellen keine nennenswerten
städtischen siedlungen gab wie kann das
sein jetzt geben wir dieser aussage doch
gleich mal nach ich habe dir bilder
ausgesucht grundrisse von
erfurt leipzig berlin dresden hamburg
frankfurt und augsburg die alle wie man
halt eben sehen kann ein
einer sternen architektur folgen und ja
letztendlich also auch oftmals mit
wasser in verbindung stehen und man
sieht hier zum beispiel auch in berlin
wo die spree einmal durchgeht oder hier
in dresden
ja die elbe auf der linken seite so nigl
stern rechts eigentlich auch noch mal
und natürlich beides dann
dementsprechend ungeschützt und
interessant auch bei berlin da habe ich
ja noch hier die 750-jahrfeier miterlebt
und
wenn es so stimmt wie die offizielle
geschichtsschreibung ist das halt eben
diese bauform erst den sechzehnten
jahrhundert in italien sich ja etabliert
hat dann müssten ja all diese städte die
ja schon älter sind später zusätzlich
noch einmal komplett umgestaltet worden
seien nur um ihm um ihnen eine stern
architektur zu verpassen und erfinden
sagte zu also von der seite stars if dot
org ein zitat eine andere welt wir
können die stern zivilisation nur aus
dem paradigma heraus verstehen indem wir
heute leben das stern zivilisations
paradigma war so anders als unser
eigenes dass es schwer vorstellbar ist
wir können es nur versuchen die stars
also abgekürzt stars zivilisation
umfasste die gesamte welt als eine
einheit die verschiedenen regionen der
welt hatten ihre eigenen einzigartigen
stil aber alle hielten sich an das
gesamtdesign und die bau ästhetik des
vereinten ganzen dazu gehörte die
umfassende nutzung von kanal und fällt
systemen die alle demselben grund muss
erfolgten und das bauen vorwiegend auf
erhöhtem land die habe ich dann noch mal
sechs bilder ausgesucht von diesem jahr
also kanalsystem und den angeschlossenen
feld system also ein ausgeklügeltes
bewässerungssystem was ausgehend von
diesen stern städten über die
satellitenstädte und teilweise auch ja
satelliten bauten die halt kleiner sind
der ausgehend in die landschaft getragen
wurde man könnte vielleicht auch sagen
dass wasser was halt zuerst an diesem
großen stern städten ja auf eine gewisse
art und weise harmonisiert informiert
oder halt einfach bearbeitet wurde in
welcher form auch immer ist dann immer
die kleineren kanäle auf ja ganz
ausgeklügelte art auf felder ausgebracht
worden
zitat weiter sie bauten eine welt die in
vielerlei hinsicht viel einfacher war
als die unsere und nutzten doch
technologien zur erreichung ihrer ziele
die weiter fortgeschritten waren als die
heute bekannten die massiven befestigung
die mit den stern festungen verbunden
waren wurden von uns fälschlicherweise
dem krieg zu beschrieben ihre städte
waren durch ein ausgedehntes kanalsystem
miteinander verbunden das als transport-
und kommunikationsnetz diente und auch
als versorgungssystem für die prächtigen
feld systeme die für irgendeinen
geheimnisvollen zweck angelegt wurden
viele der kanal systeme sind noch heute
weltweit in gebrauch viele der größeren
wurden zu unseren flüssen viele lagen
brach und viele andere wohnung von
unsere unserer zivilisation dann als
straßen umfunktioniert die auch noch mal
ein paar bilder von der seite sie
umgaben ihre stern städte mit riesigen
gärten diese gärten die im geometrischen
mustern angelegt waren bildeten die
grundlage für viele straßen grundrisse
in unseren eigenen später expandierenden
städten und gemeinden dann noch mal zwei
bilder dass eine davon ist aus wien von
der der vorstadt dieser stern statt
sozusagen um mal zu sehen in welchem
maßstab dort halt eben
ja einfluss genommen wurde also auf
ästhetische art und weise auf die
formung der umgebung also wunderschön
und ja jenseits der gärten die die stern
statt umgaben lagen die satelliten
gebäude die die stadt um gaben und die
größer die stadt desto mehr satelliten
gab es also bundes was ich dir auch
schon gezeigt habe aus portugal deshalb
eben immer bestimmte bauwerke auf die
auf diese hauptstern stadt ausgerichtet
waren hier noch mal ein anderes beispiel
das ist jetzt groningen eine alte karte
auch aus dem video die sternen festung
mit all diesen satellitenstädten und da
sind noch sehr viele erhalten in den
niederlanden oder in mailand da sind
viele jetzt nicht mehr erhalten also da
muss man schon wirklich auf den karten
suchen sie dann aber noch die überbauten
überreste aber nur mal um die zwei
beispiele mitzugeben zitat weiter das
ausmaß der technik die erforderlich war
um diese stars welt zu erschaffen ist
einfach unglaublich es gab zehntausende
von stern städten von denen jede das
äquivalent mehrerer pyramiden komplexe
darstellte ein kanalsystem dass
millionen von meilen lang war und ein
feld system dass hunderte von millionen
von feldern umfasste tausende von
satelliten stern zehntausende von
nebengebäuden und zehntausende von
monumenten wurden gebaut die stars es
ist ein riesiges weltweites phänomen das
in vergessenheit geraten ist und ich
habe dir nur mal damit du da auch ein
vergleich ist das ist ja mal eine
satellitenkarte von den niederlanden die
roten punkte sind die ja heute noch
verbliebenen überreste von stern bauten
und das links oder das andere was vielen
ländern ist eine karte mit all den
sternen städten die früher existiert
haben und du siehst also jeder rote
punkt ist ein stern statt alle sind an
kanälen miteinander verbunden beziehen
sich auch auf einander eröffnen das ist
nur ein mini ausschnitt aus einer karte
also es ist
phänomenal wenn man sich das mal
anschaut wie sich das über europa auch
über russland über nordamerika und noch
über viele andere länder verteilt hat
also wirklich richtig richtig krass es
scheint dass wir die gesamte welt
zivilisation die jetzt existiert auf den
spuren dieser zivilisation aufgebaut
haben nachdem ein großteil von ihr
irgendwann in der vergangenheit durch
eine katastrophe unvorstellbaren
ausmaßes zerstört wurde ihre systeme zur
nahrungsmittelproduktion sind noch immer
in vielen teilen der welt zu sehen vor
allem auf alten fotos aus den 1940 er
jahren und jetzt kommen so richtig
spannend etwas verdächtig ist dass fast
alle luftaufnahmen die vor dem zweiten
weltkrieg gemacht wurden bei bränden
verloren gegangen sind oder durch
bombenangriffe während des zweiten
weltkriegs zerstört wurden hier sind
noch mal an bilder von ingolstadt vom
aus dem jahr 1940 und da siehst du eher
relativ mittig im bild ingolstadt als
sternen stadt sozusagen und alle weißen
punkte sind dann satelliten bauten die
aber auf die stadt ingolstadt sich
sozusagen beziehen
und ich bin dir noch eine weitere karte
ein die dann halt eben weiter östlich
davon auch noch mal die ganzen
satelliten bauten zeigt und du merkst es
ist der absolute wahnsinn was da für
aufwand getrieben wurde und das ist nur
eine einzige und noch nicht mal wirklich
richtig große stadt ist in deutschland
und wie gesagt es wurde global in einem
riesigen maßstab betrieben das ist
einfach also phänomenal wenn man sich
das betrachtet und je weiter man
erforscht desto mehr merkt man was da
für ein wissen vorhanden sein musste um
überhaupt so etwas konzipieren zu können
und also von der von dem bau sozusagen
von der umsetzung mal ganz zu schweigen
weil wir halt eben richtig bemerkt wurde
in der regel gab es da ja vorher so noch
nichts und also diese ursprünglichen
grundrisse sind damals halt eben erst
angelegt worden bzw die städte wurden
komplett neu umgebaut neu konzipiert und
das ist schon ja echt richtig krass also
damals gab es noch keine elektrischen
großgeräte keine bagger oder irgendwas
da gab es halt pferde da gab es halt
einfache werkzeuge und dann mal los also
schon eine leistung und jetzt geht es
mal um die
womöglich eigentliche funktionen was oft
beschrieben und diskutiert wird in
alternativen kreisen ist dass es eine
energie bezogene funktion hat und gerade
viele dieser sternen städte und auch
heutige sakralbauten stehen auf
kreuzungspunkten von sogenannten
leitlinien die dann ja eine gewisse
ausstrahlung in ihrer umgebung machen
und dementsprechend also was da auf
diesen knotenpunkten an energie erzeugt
wird das wird dann halt eben verteilt
ganz ganz wichtig dass man ja da halt
eben auch ich sag mal eine hochfrequente
schwingungen energie rein bringt weil
man natürlich ansonsten auch ziemlich
viel unheil anrichten kann aber was viel
spannender ist ist diese form das hier
ist mal ein klapphandy platte eine runde
platte auf die sand gestreut wird und da
sieht man dass stehende oder dass
frequenzen immer stehende wellen muster
erzeugen und ja ein bestimmter ton immer
einer bestimmten einer bestimmten
geometrischen form gleichzusetzen ist
und man sieht okay also diese fünf
eckige formen entspricht also einen
bestimmten ton einer bestimmten harmonie
einer bestimmten frequenz
und ja so sollte man halt eben auch
dieses schwingungs muster sehen was halt
aus dieser geometrie in die umgebung
erzeugt wird aber das ist auch
interessant fließendes wasser ist
elektromagnetisch schreibt ja auch ein
mann und die unterschiedlichen winkeln
dieser bastion also dieser stern spitzen
die können den strudel effekt auf das
wasser haben also torsion felder
erzeugen und so ein wasserfall wirbler
in einem wasserfilter macht ja
letztendlich nichts anderes als halt
eben das wasser in ja in so eine
bewegung bringen so zu sagen und wasser
speichert der informationen ist wissen
wir durch diese wasserkristalle
fotografien von masaru emoto
und der geometrie informiert wasser wie
wir ja wissen also aus diesen
klassischen kleinen figuren oder auch
aus der thematik also hat man eine
schwingungs architektur und also
abgeleitet davon muss ich sagen ziemlich
schlau man hat verschiedene funktionen
man informiertes wassermann beliebtes
wasser man hat eine geometrie die eine
bestimmte information auch über dieses
energienetz diesel airlines an die
umgebung abgibt aber vor allem hat man
wirklich lebendiges wasser was man dann
über kanalnetze auf seine felder leitet
und ja also eine bessere qualität kann
man sich überhaupt nicht vorstellen
es geht da immer noch weiter immer
weiter ich werde für dieses video er
erstmal zum ende kommen ich hoffe dass
ich dir hier zeigen konnte dass diese
geometrie dass diese ästhetik
höchstwahrscheinlich sehr durchdacht war
und halt eben nicht militärisch
durchdacht sondern er aus dem
blickwinkel frequenz schwingung harmonie
metaphysik und so weiter ich bin
gespannt auf den kommentar
also wer hat da auch noch weiter
forschen ich freue mich auch über alle
weiterführenden links vielen dank
erstmal auch dafür und auch danke an
alle die mich hier unterstützen wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
videos wieder mach&#39;s gut und bis zum
nächsten mal der brenner