{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x28nBXft7nI","mytitle":"Kai Brenner,So ver\u00e4ndert dein Bewusstsein deinen Ko\u0308rper! \ud83d\ude2e 8 Minuten voller Staunen - MUST SEE! ","mylang":"de"}
viele menschen denken wenn ich mal krank
bin dann gehe ich einfach zum arzt der
macht mich wieder gesund oder sie
glauben tatsächlich ist gebe
wunderpillen für ihre gesundheit
sie wollen jemanden der ihn sagt macht
das oder macht das und tragen diesen
glaubenssatz mit sich herum der uns
allen erzählt wurde nämlich du brauchst
immer jemand anderen der dich gesund
machen kann
doch wenn wir verstehen dass unsere
seelischen konflikte traumata
dauerstress und überforderungen den
größten einflussfaktor auf die
entwicklung von körperlichen beschwerden
haben dann verstehen wir auch dass nur
wir selbst unsere gesundheit in der hand
haben und das ist nur einen einzigen
richtigen weg für uns gibt nämlich
unseren persönlichen weg im einklang mit
unserem bewusstsein unseren
überzeugungen und unsere persönlichen
kraft die welt um uns herum und das
universum verändern sich ständig und
auch wir haben nicht die wahl ob wir
wachsen wollen oder nicht wenn wir den
impuls des wachsens die entwicklung
unseres bewusstseins auf geistig
seelischer ebene unterdrücken dann
verlagert sich das thema irgendwann in
den körper nicht umsonst heißt es sagt
du es ihnen sprach die sirene zum körper
auf mich hört er ja nicht viel mehr noch
es gibt gar keine wirkliche trennung
zwischen körper und geist du bist dein
körper den körper besteht aus 50
billionen zellen und jede zelle ist
intelligent als gemeinschaft erschaffen
sie deinen körper
doch in dieser gemeinschaft ordnen sie
ihre persönliche intelligenz einer
zentralen steuerung unter so dass diese
gemeinschaft als organismus bestehen
kann
die zentrale steuerung geschieht durch
unser bewusstsein
ob wir wollen oder nicht wir sind
ständig informationen an unsere zellen
die epigenetik sagt dass unsere
zellmembran diese information aufnehmen
und an den zellkern weiterleiten
dieser setzt dann die information auf
sympathischer ebene um und deshalb wird
dein körper immer dein bewusstsein
manifestieren
wir sind manifestierende wesen kritiker
da gesagt dein körper springt immer dann
ein wenn die seele etwas nicht bewältigt
wenn du es auf der seelischen ebene
nicht lösen kannst dann wird der körper
zur bühne
da dieses stück darstellt krebs
bezeichnet er zum beispiel vor allem als
ein wachstumsproblem wachstum auf der
falschen ebene
es geht also darum die botschaft in der
symptomatik zu erkennen denn unser
körper spiegelt mit seinen symptomen
immer genau die botschaft die wir
geistig vollziehen sollen
und das ist eines der wichtigsten dinge
die du wissen musst dein körper ist ein
spiegel für dein bewusstsein und er
vollzieht alles was in deinem
bewusstsein passiert das heißt in jedem
symptome steckt eine botschaft und die
gilt es zu entschlüsseln
es geht darum den ursächlichen konflikt
zu finden und zu transformieren und
deshalb können nur wir selbst
herausfinden warum unser körper gerade
diese spezifischen symptome macht und
was er uns damit kommunizieren will
unser körper ist nicht fehlgeleitet
sondern ein perfekt auf sich
abgestimmtes system
er trägt informationen über das
überleben und der regeneration von
tausenden jahren entwicklung in sich
doch dann reagieren viele menschen mit
aber der doktor hat gesagt moment was
sagst du denn selbst was fühlst du tief
in dir was der hintergrund der
beschwerden ist was denkst du denn was
in deinem leben nicht stimmt und welche
konflikte sich vielleicht bahnbrechend
welche schatten themen verdrängt du was
macht dich wütend ohne dass du ein
ventil für diese wut hass welchen er
er frisst du vielleicht schon seit
jahren in dich hinein welche wünsche und
träume lebst du schon dein ganzes leben
lang nicht aus was hat sich angestaut
was nun durchbrechen kann nur der höhe
also fragt seine patienten sogar wann
haben sie aufgehört ihre träume zu leben
und behauptet auf der geistigen ebene
entstehen die meisten tumore kremls
gummi sagt es ist das größte geschenk zu
verstehen dass du ein selbst heilendes
wesen bist denn das ist das was wirklich
frei macht er erst wenn du merkst dass
du ein selbst heilendes wesen bist damit
stellt sich überhaupt erst die würde des
menschen ein
die frage ist jedoch wie kannst du
deinen bewusstsein entwickeln damit du
dich selbst verändern kannst du brauchst
dazu etwas stärkeres als der in
analytischen verstand generation die
immer nur skeptisch ist
du brauchst einen mutigen offensiven weg
der selbstverwirklichung der bis dann
deine wurzeln geht
du brauchst deine persönliche
bewusstseinsentwicklung und nicht das
bewusstsein des arztes oder des
heilpraktikers oder sonst wen wir mit
ihr arbeitet du musst dein bewusstsein
weiterentwickeln um deine jetzigen
probleme lösen zu können
denn jeder braucht ein neues weiteres
bewusstsein als das was er gerade hat
und welches ja genau die konflikte
hervor gebracht hat und du musst deine
seele versprechen ich lasse nicht locker
ich bleibe dran so lange bis du merkst
dass sich wirklich etwas verändert hat
mache einen vertrag mit dir selbst aus
schreibe dir auf was du bereit bis zu
geben um gesund zu sein denn das ist das
zweite große motiv das du brauchst wofür
willst du gesund sein oder gesund werden
du brauchst eine idee wofür sowie sohn
werden willst du brauchst immer erst mal
eine idee bevor du etwas manifestieren
kannst egal welches problem man hat es
scheitert fast immer an bewusstsein für
die lösung deshalb musst du dein
bewusstsein auf dieses spezielle thema
dass du gerade hast erweitern
das ist fast genauso wichtig wie du die
ursache für dein problem erkennen muss
man muss auch wissen wohin möchte ich
mich entwickeln also frage dich wofür
bremst du was liebst du über alles
andere
neben was möchtest du unbedingt erleben
und schreibe dir das auf visualisiere
das und erlebe die schönen gefühle quasi
schon bevor du sie überhaupt in der
realität erleben darf stelle dir vor wie
du schritt für schritt deinem
persönlichen ziel näher kommt und lass
dich nicht vom gedanken abhalten wie das
ist doch alles spinnerei sie es doch mal
so wenn du ins kino gehen und emotional
ergriffen sind und lachen oder weinen
dann wissen wir rational ja auch dass es
eigentlich nur eine illusion ist doch
dein gehirn unterscheidet nicht zwischen
fakt und fiktion
wir können sozusagen durch diese
ausgedachten informationen neue synapsen
bilden die wiederum botenstoffe wegen
die unser gesamtes körperliches
verhalten regulieren dr ulrich war
angesagt dazu gedanken die mit einem
starken gefühl verbunden sind verändern
sogar molekül bindungen man weiß
inzwischen dass diese verbindungen durch
elektronen passieren und diese
elektronen haben eine eigenschaft
nämlich ein rotation moment man nennt
das spin und diese spinnen diese
eigenschaft von elektronen genau diese
eigenschaft kann ich mit meinem
bewusstsein verändern so dass sich dann
schließlich materie beeinflussen kann
und die tabus schreibt dazu in einem
seiner bücher
wir sind riesen denen man beigebracht
hat sie seien zwerge du kannst also viel
mehr als du glaubst und das bringt uns
zurück zur frage und warum war ich
vorher krank warum hatte ich dieses
symptom und die antwort lautet dann du
genau diesen sprung zu deinem neuen
bewusstsein schafft das was vielleicht
jetzt gerade noch die größte anstrengung
und erleben ist kann später zu den
größten schatz werden
man kann sagen deine seele liebt dich
und deine sehen möchte dass du dich
weiterentwickelt dass du nicht stehen
bleibt denn das universum entwickelt
sich ständig weiter
die probleme sind nur dazu da dass du es
sagst dass du nicht weiter kommst
irgendwo fest steckst oder sich nicht
weiterentwickelt heißt und das ist schon
zu lange bei gestaut also verdrängen
nicht die dinge die dir nicht an dir
gefallen sondern schau sie dir an und
versuche sie zu transformieren baue
deine eigene energie dein eigenes feld
da eine persönliche kraft auf anstatt
von anderen
abhängig zu sein doch das wichtigste
lebe dein leben zu 100 prozent gehe
jeden tag in deine persönliche
selbstverwirklichung ganz egal was
andere darüber denken mögen dann wirst
du immer auf dem richtigen weg sein und
du wirst immer eine tiefe verbindung zu
dir haben dann wird sich dein leben
immer gut und richtig anfühlen
ich wünsche dir für deinen weg alles
gute du bist dir auf deinem weg immer
gut gehen