{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gkp0yLTgg04","mytitle":"Kai Brenner,Seltsame \uff02Zuf\u00e4lle\uff02 in Israel \ud83e\udd14 Warum spricht niemand daru\u0308ber\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute
mal nicht so fröhlich aber ich muss auch
ehrlich zugeben also was ich jetzt alles
so mitbekomme aktuell in den Nachrichten
das macht mich betroffen und betroffen
macht mich nicht mal was passiert also
das macht mich auch betroffen aber was
ich viel schlimmer finde ist diese
widerwertige Doppelmoral
Doppelzüngigkeit der deutschen
Mainstream Medien der deutschen
Politiker
und vor allem auch worauf niemand
eingeht diese also Folge von Zufällen
und das will ich in meinem Video jetzt
mal vorstellen ja es ist halt einfach
krass also wie gesagt es ist auch mal
ehrlich aber auch ich bin mal betroffen
und also wenn ich mal schaue wie
berichtet wird also Nachrichten im Radio
im Fernsehen das ist also gerade ich sag
zu meiner Frau auch mach&#39;s bitte aus ich
kann es ich kann es nicht mehr hören
also ich habe in den letzten zwei Jahren
genug von dieser Spaltung und von dieser
komischen verdrehten Darstellung
mitbekommen jetzt fängt es alles wieder
genauso an oder ich schaue ein Video von
MR Wissen to go der mir erklären möchte
ja das ist alles zufällig entstanden und
ich denke mir bitte shut up also
wirklich es ist schlimm oder wenn ich
hier diese Platten Tweets von Annalena
berbock durchlese die so klingen als
würden sie sich also würde sie nur zu
ihrem eigenen Vorteil schreiben und
wirklich nicht aus echter Menschlichkeit
verfasst worden sein ja Verurteilung
ihre volle Solidarität wie immer gibt es
natürlich und das ja das Platte daran
keine Vorgeschichte also Tag X war jetzt
gerade davor ist nie was passiert und
auf einmal passiert was also alles
begann durch diese eine widerwertige tat
es gibt auch nur eine Seite für die man
lobhudeln darf ja und
es wird auch mal wieder nicht
unterschieden zwischen ganz normalen
Menschen die Familie haben die Kinder
haben und den mach Interessen von
Politikern oder halt einfach Menschen
die da halt wie auch immer finanziert
werden um halt dann wieder also
vielleicht nicht dort vor Ort aber dann
anderswo Politikern und ihre Agenda in
die Karten zu spielen ja und halt auch
kein einziges Wort von ihr über diese
ganzen Zufälle die da mal wieder
stattfinden das wird einfach alles so
hingenommen ja und also ich meine man
muss sich auch mal fragen Israel Israel
war da nicht vor wenigen Wochen noch was
ging D nicht vor wenigen Wochen noch
nicht nur 10tausende herttausende
Menschen auf die Straße gegen die
geplante Justizreform von Netanyahu also
hier allein in Tel Aviv 170.000
Demonstranten Ausschreitungen ein tief
gespaltenes Land das ging richtig
richtig lang kilometerl Protestzüge und
jetzt auf einmal so es gibt keine
Proteste mehr alle sind wieder
eingenordet kann ja mal passieren Zufall
tja oder Netanyahu auf der
unvollversammlung am 22 September 2023
also das ist noch nicht mal ein Monat
her hier mit seiner ostkarte die
palästinensische Gebiete Israel
zurechnet gab es ja auch eine
riesenempörung ja und jetzt wird ihm der
perfekte Anlass dazu gegeben also das
passiert ja jetzt gerade natürlich auch
alles wieder nur Zufall obwohl es erst
ein paar Tage her ist und dann natürlich
der allergrößte Zufall der best
Geheimdienst der Welt wie es heißt
bekommt nicht mit dass eine Invasion
geplant ist und Henning von dancing with
demons hat ein sehr also sehenswertes
Video dazu gemacht eins der wenigen
Videos die ich an dieser Stelle auch mal
empfehle wahrscheinlich wird es von
Youtube relativ schnell gesperrt werden
schreiben auch einige der Kommentatoren
na ja wenn das nicht den nächsten Strike
gibt der sagt dazu oder sagt in diesem
Video der gaserstreifen ist 6 bis 14 km
breit was soll man dort nicht mit
mitbekommen haben wenn man der beste
Geheimdienst der Welt ist er sagt auch
Israel hat mehr als 170.000 Soldaten und
also die Grenze ist wie gesagt nur 6 bis
14 km breit ja also da kann man
eigentlich nichts nichts mitbekommen da
wird alles kontrolliert was da rein und
raus geht noch ein anderer Kommentar
dort kommt nicht mal ein Vogel über die
Grenze ohne dass das nicht gesehen wird
aber dass 400 Mann übersehen werden das
kann natürlich schon mal passieren für
wie blöd hält man uns und halt auch dann
professionelle Fotografen sind mit dabei
also solche Bilder entstehen hier zu
hauf es gibt hochauflösende Bilder
perfekt fotografiert perfekt in Szene
gesetzt und die gehen natürlich um die
Welt natürlich auch alles Zufall keiner
fürchtet sich da also von den Fotografen
anscheinend um sein Leben ja und ich
meine Zufall Zufall Zufall und du merkst
es ja selber das geht so lange bis es
irgendwann eben kein Zufall mehr sein
kann und wenn es wie in diesem Fall halt
eben um um Menschenleben geht also ich
habe halt einfach Familie ich habe eine
Tochter vielleicht berührt mich das
deswegen
aber genau deswegen finde ich wird es
dann halt eben auch widerlich wenn
Politiker da na ja ihre ihre ihre Tweets
absetzen und darum heucheln
m ja weil so viele Zufälle aus meiner
Sicht kann es nicht geben und das ist
halt eben die einzige Frage nämlich also
wenn das kein Zufall ist was ist es dann
ja und m dann muss man halt auch sagen
z.B analena berburg warum fallen ihr
denn solche Zufälle nicht auf warum
liest man davon und also von ihr und
auch all den anderen Politikern die ja
da gerade ganz ganz viel schreiben warum
liest man von diesen Zufällen nichts ja
und ähm ich meine die Antwort ist
relativ klar weil sie alle davon
profitieren und das haben schon richtig
viele Leute halt auch erkannt haben es
mir auch geschrieben weil es halt von
ihren selbstverschuldeten Problemen
ablenkt und ihnen die Chance gibt ja
sich selbst hochz stilisieren was machen
echte Menschen also echte Menschen die
ein Herz haben die aus ihrem Herzen raus
sich sowas anschauen die sehen eben das
Leid beider Seiten ohne kühl zu
berechnen wie etwas in ihre Pläne passt
wie etwas vielleicht ihre Wahlergebnisse
verbessern könnte und Sie profitieren
halt eben nicht vom Leid ander Menschen
deswegen ja können sie also oder sind
sie wahrhaft betroffen für das Leid
beider Seiten weil sie halt vielleicht
selber Kinder und Familie haben und ich
habe ein Text gefunden der also wirklich
aus meiner s das auch mal für beide
Seiten der beide Seiten mal auch sieht
also wirklich das Leid beider Seiten
sieht und m ja halt auch wirklich so ein
bisschen mit beiden Seiten leidet weil
es halt eben also es eine Autorin die
halt letztendlich auf beiden Seiten
Freunde hatten und auch wirklich sagt so
hey das das also man muss ich doch
beides auch mal anschauen das ist ein
Tweet von SAR MADI die hat ein ja Text
geschrieben über ihre empfundene wie sie
schreibt doppelte
Loyalität ja wo sie halt versucht also
gleichwertige Empathie für halt eben die
Opfer beider Seiten aufzubringen ja und
sieib t uns den linken also sie wohnt in
Israel wird oft eine doppelte Loyalität
vorgeworfen und dann Tagen wie diesen
spüre ich das weder Loyalität noch
doppelt vermitteln die richtige
Bedeutung aber das Gefühl ist richtig
doppelte lojalität bedeutet dies und
jenes mit Tränen in den Augen zu sehen
jetzt ist der Moment um mit Freunden zu
sprechen die nicht einmal ansatzweise
verstehen können warum das alles
passiert ist zu Hof die Hilflosigkeit zu
sehen die Angst den tiefen Schmerz als
ich kurz darauf mit einem Freund aus
Gaser spreche kann er nur sagen dass
jetzt jede Nacht die schrecklichste
seines Lebens ist er kalkuliert seine
Chancen und die Chancen seiner Kinder
morgen früh wieder aufzustehen doppelte
Loyalität bedeutet sich das Herz sowohl
von dem einen als auch von dem anderen
brechen zu lassen Loyalität ist
vielleicht nicht das richtige Wort es
ist eher doppelter Schmerz doppelter
Herzschmerz Sorge liebe es bedeutet an
der Menschlichkeit eines jeden
festzuhalten ja mehr gibt es dazu
einfach nicht zu sagen und ich werde
auch einfach keine weiteren Nachrichten
dazu schauen weil ich habe einfach keine
Lust mir ja genau das was ich jetzt zum
Ausdruck gebracht habe weiterhin
anzuschauen wie sich darin gesuht wird
eine Bitte habe ich an Dich schreib mir
deine Gedanken dazu in die Kommentare
ich bin sehr ges B darauf und ich
bedanke mich auch schon für all die
bisherigen Kommentare
ähm und vor allem auch für die ja
Offenheit die die hier meine Zuschauer
halt eben haben und m ja auch eben echte
Empathie echte Herzlichkeit h ja vielen
vielen Dank an dieser Stelle fürs
zuschauen und
ja wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao dan ke Brenner