{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OSSk4uALvec","mytitle":"Kai Brenner,TARTARIA\uff1a das vor 200 Jahren ausgelo\u0308schte Weltreich (was uns keiner sagt) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema tataria das vor 200 Jahren
ausgelöschte Weltreich was allerdings in
unseren Geschichtsbüchern nicht
beschrieben wird und deswegen ist es
ganz interessant hier mal zu graben also
wir schauen uns an ja was gibt es denn
für Spuren was kann man darüber jetzt
noch herausfinden und ja kommen zu dem
Schluss dass die offizielle Geschichte
ja also nicht nur uns etwas verschweigt
offensichtlich sondern dass sie
wahrscheinlich an vielen Punkten mehr
überhaupt nicht korrekt ist so wie es
uns dargestellt wird wieder einmal
Schritt für Schritt alle weiterführenden
Quellen findest du unten in der
Videobeschreibung ja und jetzt fangen
wir doch mal an der ja großartige
Youtuber John Lewis sagte zu es gibt
Hinweise auf eine viel großartigere
fortgeschrittene Zivilisation als unsere
jetzige in Bezug auf die Nutzung von
Elektromagnetismus die von nur 200 bis
400 Jahren existierte und die sich halt
eben über weite Teile des heutigen
Russlands Europa Nordamerika erstreckte
und eben aber auch durch ein ja also
mindestens einen katastrophenereignis
wahrscheinlich eher zwei
aufeinanderfolgend ja ausgelöscht wurde
von dem Nichts in unseren
Geschichtsbüchern steht
ja und man kann halt eben auf
Spurensuche gehen und man findet überall
diese Spuren es ist ganz interessant
also in jeder Stadt hier in Deutschland
auf jeden Fall also in jeder alten Stadt
natürlich aber die meisten Städte sind
ja relativ alt und ja da kann man mal so
in die Keller gucken kann sich die
Architektur anschauen und man wird sehr
verblüfft sein also ja am Ende läuft es
darauf hinaus dass eben diese Überreste
dieser Hochkultur immer noch überall zu
sehen sind
aber halt eben umgedeutet wurden also
die ursprüngliche Bedeutung dieser
Bauwerke wurde verändert und auch
ursprüngliche Funktion und ja das
schauen wir uns eben mal genauer an ja
einige erinnern sich bestimmt an meinen
Sahara Video wo es auch darum ging hey
ist die Sahara vielleicht auch erst vor
300 Jahren eben genau im Zuge dieses
gleichen katastrophenereignisses
entstanden auch dort finden wir viele
Krater die wir auch in diesem Video
ansprechen werden und wir gehen jetzt
aber mal auf dem anderen Punkt auf
dieser Karte und ging mal ein bisschen
weiter rüber nach Osten und ja was lesen
wir da tataria also es ist relativ lange
noch auf den Karten verzeichnet gewesen
bis es dann irgendwann vollkommen
verschwunden ist ja und heute also auf
dem heutigen Gebiet von Sibirien sehen
wir halt ein riesiges aber kaum
bevölkertes Territorium Thomas Liebel
schreibt dazu und das auch unten
verlinkt in der Videobeschreibung das
sind Sibirien Sibirien auf einer Fläche
von ja 30 Mal so groß wie Deutschland
muss man aber nur 38 Millionen Menschen
leben also 2,9 Einwohner pro
Quadratkilometer ja endlose öde weiten
und ja dieses Bild stellt es ganz gut da
aber alte Karten sprechen auch hier
wieder genauso wie in Afrika in ganz
anderes Bild hier ist eine Karte von
1619 da siehst du diverse rote Punkte
und all dies sind eben Städte und jetzt
keine kleinen Dörfer oder so sondern
halt eben richtige große Städte und dann
könnte man ja denken so ach ja diese
Karte von dem Mercator der hat sich das
doch alles ausgedacht auch in Afrika es
gibt dazu jede Menge Karten und alle
verzeichnen letztendlich dieses ja
tatarische Großreich dort in seinen
verschiedenen ja Ausweitungen sozusagen
also hier ist noch mal eine Karte von
1607 oder von
1665 es muss also irgendwas passiert
sein dass dieses ja dass dieses
Großreich eben ja heute nicht mehr in
den Geschäftsbüchern drinsteht damals
aber anscheinend ja sehr gut bekannt und
dokumentiert war und ich möchte Rike
gave hier noch mal mit zitieren weil er
hat einfach eine großartige
Recherchearbeit betrieben hat und er
meint dazu okay also wir hatten
mindestens zwei große Resets wenn man so
schaut bei den Ureinwohnern die sprechen
eher von noch mehr Resets also von der
Regel fünf zum Beispiel
und die werden oder die wurden dann
praktisch in der offiziellen
Geschichtsschreibung umgedeutet zum
Beispiel als Pest Epidemie ja und 1700
also 1350 war diese Pest Epidemie und
1700 bis 1800 muss ein Jahr zweiter
Reset stattgefunden haben also praktisch
eine eigenes was technologisch kulturell
ja die damalige Zivilisation
zurückgesetzt hat um dort
das halt eben seine Aussage und auch
seine Kritik daran ein anderes
Gesellschaftssystem zu installieren in
dem halt eben ja die die das Kollektiv
Mensch besser kontrollierbar ist ja und
eine neue Ideologie sozusagen verankert
wird und dadurch halt auch das
Bewusstsein der Menschen komplett ja
umzuwandeln aber wenn man sowas
behauptet dann ist halt die Frage okay
also was sind denn die Hinweise wie
kommt jemand darauf und das ist super
interessant wenn man dann mal schaut es
gibt was viele ja auch schon gehört
haben oder mich auch schon gefragt haben
hey was meinst du mit falschen Kellern
was ist das Phänomen der falschen Keller
und hier ist mal ein Bild aus Moskau das
ist auch von Ray Garve also es ist halt
ein weltweites Phänomen allerdings merkt
man schon es gibt eine also es geht von
Osten sozusagen nach Westen was diese
bodenanhäufung angeht also hier in
Berlin oder hier in Köpenick sieht man
okay es sind so immer noch zwei Meter
ich zeige dir gleich noch Bilder wenn
man so in die in die Kellerschächte
schaut merkt man Obst da ganz unten sind
auf einmal noch Fenster drin teilweise
sind Türen verbaut in Leipzig sind es
manchmal sogar zwei Etagen wo man sich
fragt so warum sollte jemand zwei Etagen
nach unten noch Fenster bauen wo man
dann so Platz hat um in so ein
Lichtschacht zu schauen man merkt schon
so das ist eigenartig und es ist halt
eben kein Einzelphänomen aber also noch
mal um es ein bisschen größer auch
aufzuspannen das sind hier Bilder von
Knopfloch also man sieht es ja hier
unten ist die Quelle die Erben von
Schlamm und Pracht aus seinen übersetzen
Videos also wirklich absolut sehenswert
und da sieht man halt auch schon dass ja
das letztendlich unter den normalen
Türen noch deutlich nach unten geht und
ich zeige dir auch noch mal vom Thomas
Liebel ein paar Bilder das hier ist in
Leipzig das ist am Neuen Rathaus das
untere sieht erstmal aus wie ein
normales Fenster aber manchmal geht man
näher ran schaut in den Lichtschacht
dann eröffnet sich eine Welt die nach
unten ja noch ziemlich weit nach unten
geht und da merkt man schon so oh wow
das ist aber interessant und auch hier
auch in Leipzig da wo ihr halt einfach
wohnt im Nikolaikirchhof da ist auch ein
Lichtschacht vor dieser Tür und wenn man
nach unten schaut da sieht man es geht
sogar noch zwei Etagen nach unten und
darf sich halt eben wirklich fragen also
ja was soll der Sinn gewesen sein vor
allem wenn man mal bedenkt also
offiziell sind diese Häuser gebaut
worden auch zu einer Zeit als es halt so
ja Pferdekutschen und so einfachste
Werkzeuge gab also das erste
Elektrowerkzeug wirklich was man
verwenden konnte ohne da irgendwie mit
vier fünf Mann dran zu stehen das geht
schon so ins 20 Jahrhundert also so 1950
rum und vorher gab es halt noch nicht
viel warum sollte man dann so in die
Tiefe bauen das machen wir nicht mal
heute also auch heute werden die meisten
Fertighäuser einfach ab Bodenplatte
verkauft weil im Keller drunter zu bauen
extrem teuer ist okay und dann merkt man
halt ja wahrscheinlich haben sie es vor
200 Jahren nicht einfach nur aus
Langeweile gemacht hier nochmal zwei
tolle Bilder vom polytechnischen Museum
in Moskau vom Umbau man sieht diese
grünen Fenster die das ja also normale
Bodenniveau abschließen und da geht es
dann noch mal locker drei Meter nach
unten und auch da ist jetzt erstmal nur
Schluss für den Umbau also man sieht
jetzt hier auf dem Bild nicht was ist
dann noch und jetzt hier noch mal auch
was zur
dyspoportionalität was auch auffällig
ist das ist in Köpenick das älteste Haus
in Köpenick und ja wie du siehst wenn
ich davor stehe ist die Tür so klein und
dort sind also viele also ja Wohnungen
aber es wird halt eben genutzt es ist
wirklich die offizielle Eingang und hier
auch noch ein Bild von Ray Garvey
dazwischen wo man halt einfach merkt
also diese dys Funktionalität ist halt
auch ein starker Hinweis darauf dass
diese Gebäude ursprünglich mal bei einem
anderen Bodenniveau gebaut wurden
offiziell gibt es natürlich auch dafür
eine Erklärung dass halt einfach mit den
Jahren durch diesen ganzen Unrat und
auch Pferde misst und so im Mittelalter
und auch später ja die dieses
Bodenniveau stetig ansteigt ja aber ob
das nun zwei bis drei Meter oder noch
mehr sind teilweise das darfst du nicht
mal fragen und es ist wirklich extrem
unglaubwürdig so ich zeige dir mal zwei
Bilder das ist aus dem 19 Jahrhundert
und ja man sieht dass dort letztendlich
die Straßen ja also aus Schlamm Matsch
bestehen das auch von Knopfloch und hier
auch Moskau ganz bekannt sozusagen und
auch da fällt eigentlich schon auf okay
also moment mal da ist wirklich eine
Steinarchitektur und in Moskau wirklich
eine sehr ausgefeilte Architektur die
wir heute nicht mal mehr repräsentieren
reproduzieren können wir bauen nicht
mehr so und wir können auch nicht mehr
so bauen aber die Straßen die sind halt
eben versandet und schmutzig und
überhaupt nicht fest also das passt
überhaupt nicht zusammen dass man so
eine also eine Prunk Architektur baut
und dann die Straßen halt irgendwie
vergisst auf den man aber tagtäglich
wieder herumläuft und so ein Tier mal
noch ein paar Bilder nur ein paar Jahre
später in Moskau Menschen aber jetzt
auch nicht viele dafür dass das absolute
Zentrum ist sozusagen merkt man so naja
also ich meine viel ist da nicht los
Vergleichs mal mit heute also was da
halt eben los ist und hier auch noch
andere Bilder also hier nochmal zum
Beispiel der Arc zu Triumph andere
einfach großartig großartige Architektur
und dazu ein fantastisches Zitat von
Knopfloch er sagt wir sehen überall
unkultivierte unebene schlammige Straßen
vor dem Hintergrund einer raffinierten
anspruchsvollen und prächtigen
Architektur eigentlich die grandioseste
brillanteste Architektur sie sich ein
Mensch nur vorstellen kann und also uns
auf den Punkt zu bringen wir sehen ein
primitives Volk vor dem Hintergrund
einer deutlich fortgeschrittenen
architektonischen Infrastruktur also es
ist einfach ein Volk und es ist nicht
irgendwie abwertend ist einfach ein Volk
mit Pferd und Wagen und wenigen
Werkzeugen und ja wenn man sich anschaut
also auch diese Symmetrie diese finest
die dort in die Architektur geflossen
ist dann darf man sich fragen haben Sie
das gemacht und wenn ja dann müsste man
sich halt auch Fragen okay warum haben
sie die Straßen dann völlig links liegen
lassen hatten die damals nicht andere
Probleme als eben diese grandiose
Architektur zu bauen also und man merkt
so irgendwie wird es ein sehr sehr
ruckeliges Bild
und wir gehen mal weiter wenn man mal
schaut wann wurden denn diese alten
Gebäude offiziell erbaut dann kommt man
immer wieder so auf naja die Gründerzeit
also 1870 bis 1940 oder im Gotik
Renaissance wenn es um Sakralbauten geht
aber ja immer mehr also verdichten sich
die Hinweise darauf dass halt eben diese
Gebäude aus einer Epoche entstehen aber
halt eben unterschiedliche technische
Nutzung bedingt haben und deswegen ja
auch ein anderes Aussehen haben aber
letztendlich halt eben alle in die
Richtung gehen Elektromagnetismus
nutzbar zu machen und dadurch dass sie
halt eben auch weltweit verteilt sind
dass man dann halt eben merkt ja da war
anscheinend wirklich eine Zivilisation
Hochkultur am Werk die halt eben ja
weltweit verteilt war und die
offensichtlich also nicht nur
architektonisch aber auch das Wissen von
von Frequenzen von Elektromagnetismus
von der Nutzung von Schwingung und Zeit
eben doch voraus war und wir über ihm
teilweise Dinge von dieser alten Kultur
ja und das halt eben wichtig dass halt
höchstwahrscheinlich diese alte
Architektur nach diesem nach dieser
schlammflut und dem nachfolgenden Krieg
wahrscheinlich von den ich sage jetzt
mal dunklen Kräften übernommen und auch
umgedeutet wurde also das einfach sie
vorher in einem anderen Zweck gedient
haben und ja letztendlich sind sie nicht
von ihnen sondern halt eben besetzt
okkupiert worden und ja uns wurde dann
halt eben erzählt ja das ist eine
Kathedrale oder das ist halt eine
Moschee oder das ist halt weiß ich nicht
irgendein Prunkbau aber ursprünglich
dienten sie offensichtlich einem anderen
Zweck der halt ja eher der Gewinnung von
atmosphärischer Energie gedient haben
dürfte so halt eben ja die
Forschungsergebnisse auch in diesem
Bereich wo es halt in diesem Bereich
geht Nutzung der junosphärischen Energie
von von Ether Energie und so weiter und
wir alles ist halt einfach super super
interessant eben weil diese Gebäude noch
da sind und ja weil man halt eben hier
auf Spurensuche gehen kann ja weiter
reitgabe fragt ja okay wenn es denn oder
wenn wir davon ausgehen dass es vor 200
bis 500 Jahren eben so ein globalen
Krieg gegeben hat gibt es denn Hinweise
auf diesen Krieg jetzt haben wir schon
gesprochen über so eine
bodenaufschichtung von mehreren Metern
er sagt ein weiteres Phänomen in
Russland sind diese Kreis- und Cast
sehen also letztendlich so kreisrunde
Trichter die sich oft mit Wasser gefüllt
haben manchmal auch nicht und ja wir
haben natürlich auch viele Krater und in
Sibirien also das ist halt flach da gibt
es jetzt kaum vulkanische Aktivität was
ja immer als erstes Argument gebracht
wird wenn irgendwas entsteht das ist
alles vulkanisch und da merkt man schon
kann es denn sein dass hier eine also
abgeleitet von diesem Wissen um
Elektromagnetismus Technologie zum
Einsatz gekommen ist die dort halt eben
auf die Umwelt eingewirkt hat also eine
Waffentechnologie die ja uns heute in
der Form erstmal nicht bekannt ist die
aber eben offensichtlich global zu
verheerenden
Katastrophen geführt hat und ich hatte
das ja auch in meinem Sahara wie du
schon angesprochen dass man halt eben
sieht dass eben dort die Krater sich
konzentrieren wo die heutige Sahara ist
wo aber alte Karten zeigen dass dann
noch ja jede Menge Städte sind dass es
mal grün war und ja das ist dann
natürlich eine These der man auch hier
mal nachgehen darf also Ray Garve sagt
auch dazu wenn wir von der
technologischen Hochkultur der Tataren
ausgehen dann waren die in der Lage mit
Elektrizität alles zu machen weil sie
eben ein tiefes Verständnis hatten von
etaphysik von Plasma Physik und ja
deswegen seine Ableitung dass es halt
plasmaentladungen waren die dort
letztendlich für diese ja Krater gesorgt
haben und daraufhin halt eben zum
Beispiel Beispiel für Feuer gesorgt
haben also das ist auch immer wieder ein
Thema das halt viel verbrannt ist dass
dadurch halt eben Ruß nach oben steigt
also Kondensationskerne bildet dadurch
vermehrt der Regen ist dadurch halt eben
überhaupt so ein Schlamm in Bewegung
kommen kann und man merkt so hey so
abwegig ist es gar nicht das erleben wir
auch in der ja neueren Zeit und auch
rechts noch gar nicht so lange her
beobachtet man es ja immer wieder also
er sagt dass Sibirien aus seiner Sicht
angegriffen wurde und dass deswegen halt
ja
die Situation heute da so ist wie sie
eben ist das soll halt eben keine
Zivilisation mehr zu sehen ist der sagt
auch es müssen gar nicht mal irgendwie
also es können auch lokale schlammfluten
gewesen sein die an verschiedenen
Stellen
aufgetreten sind ja und danach halt eben
diese kriegerische Auseinandersetzung ja
und dann kommen wir mal
zum Abschluss sozusagen dieses Video ist
natürlich also es kratzt leider nur an
der Oberfläche ist es so spannend weil
man halt eben vieles sieht und auch
eigentlich in jeder Stadt schauen kann
und halt merkt so oh das ist ja krass so
habe ich meine meine Stadt meine Umwelt
eigentlich noch nie gesehen
der Thomas Liebel fragt okay also warum
wissen wir vom Untergang der Titanic
aber nichts von solch einem bedeutsamen
eigenes das wirklich ein also
weltumspannendes Weltreich mit einer
absoluten Hochtechnologie vor wenigen
Jahren kann man ja fast sagen also vor
knapp 200 Jahren einfach verschwunden
ist und nicht nur dass es verschwunden
ist sondern dass halt eben auch die
Geschichte sozusagen über dieses
Weltreich komplett ausgelöscht wurde und
er fragt halt auch ein bisschen mit
Geschichtsfälschung zu tun einer
gewaltigen Vertuschungsaktion um den
wahren Hergang der Ereignisse zu
verschleiern ja und die wichtigste Frage
gibt es Hintergrundmächte wie ein Land
nicht nur durch politische
Machenschaften in die Verheerungen eines
Krieges zwingen wollen und können
sondern sogar in der Naturkatastrophen
gezielt herbeiführen können ich lasse es
jetzt mal so offen stehen ich bin
mittlerweile zu antworten auf diese
Fragen gekommen und auch wenn man sich
unsere ja moderne Forschung anschaut
beziehungsweise die Wiederentdeckung von
alten Forschungen zum Beispiel von
Nikola Tesla dann merkt man so was man
mit Frequenzen mit Schwingung alles so
anstellen kann also Tesla wollte das ja
immer im positiven aber natürlich
ja kann es auch sehr sehr destruktiv
genutzt werden und das Wissen darüber
ist da seit über 100 Jahren und auch
technisch wird es offiziell seit 30 40
Jahren benutzt und angewendet aber man
findet darüber kaum was im Mainstream ja
warum wohl darf man sich fragen aber ich
werde in den nächsten Videos versuchen
dir dann noch tiefer sozusagen tief
reindicke zu geben und tiefer
mitzunehmen in den Kaninchenbau für
jetzt würde ich erstmal sagen als
Abschluss dieses Videos viele Menschen
die sowas hören die auch die ganzen
Videos sehen über die alten
Weltausstellung über diese alte dem
tatarischen Großreich zugeschriebene
Architektur die sagen hey warum fühlt
sich das Video als wahr an obwohl es der
Schulbildung und Allgemeinwissen
komplett widerspricht oder jemand
anderes schreibt
da was hat man uns genommen oder jemand
sagt so dass erklärt die vielen
Suchenden Seelen hier in der heutigen
Zeit wir wurden unseren Wurzeln und
unsere Spiritualität beraubt und irren
haltlos umher auf der Suche nach unserer
wahren Geschichte und ja echten
Identität waren ja genau Geschichte und
Identität und aus meiner Sicht
das können wir nicht mehr rückgängig
machen aber immer mehr Menschen
erinnern sich also es ist erst so ein
ganz diffuses Gefühl und immer mehr
verdichtet sich das in eine Richtung
dass Menschen sagen ich weiß nicht warum
eigentlich ist es 200 Jahre her 300 400
vollkommen egal aber irgendwas macht es
mit mir es bringt mich zum Schwingen es
muss also irgendein Teil von mir mit
dieser Geschichte verbunden sein bei mir
ist es ganz ganz stark so seitdem ich
mich damit auseinandersetze spüre ich
richtig wie ich teilweise ja aufgeregt
bin ganz anders als bei weiß ich nicht
diesen ganzen politischen Themen früher
die mich einfach voll viel Kraft
gekostet haben und ich merke zumindest
bei mir ist es so
irgendein Teil von mir hängt damit dran
irgendetwas wunderschönes war damals und
auf jeden Fall bin ich jetzt aus einem
bestimmten Grund hier der halt mit
dieser alten Geschichte und auch der
Wiederentdeckung diese alten Geschichte
zusammenhängt
lasst mich einfach
deine Ansicht dazu ja unten in den
Kommentaren ja auch lesen also schreibt
mir gerne dazu ich bin sehr gespannt und
ja ich sage jetzt einfach mal an dieser
Stelle vielen vielen Dank fürs zuschauen
vielen Dank an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns in einem
meiner anderen Videos wieder mach&#39;s gut
und bis bald Ciao dann kein Brenner