{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PNpkboFH5gQ","mytitle":"Kai Brenner,Su\u0308ddeutsche Zeitung\uff1a \u201cWir vera\u0308ndern die Wolken\u201d \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema wir verändern die Wolken
es sind ganz aktuelle Artikel von der
Süddeutschen Zeitung und wenn du jetzt
ein Geo-Engineering denkst dann legst du
Gold richtig denn sie versuchen uns mit
diesem Artikel ja das Konzept des Geo
Engineerings schmackhaft zu machen und
also wie gesagt wir sind hier nicht beim
Wetter Adler obwohl ja schon seit vielen
vielen Jahren eigentlich die Praxis des
Geo Engineerings beobachtet wird sondern
jetzt soll das anscheinend in den
Mainstream gehoben werden und dann
schauen wir uns in diesem Video doch mal
an sie schreiben über Jahrzehnte hinweg
haben Schiffe auf ihren Wegen über die
Meere und Ozeane Unmengen dann Abgasen
in die Luft geblasen daraus entstanden
gewaltige Wolken die bis ins Weltall
sichtbar waren seit drei Jahren müssen
die Schiffe nun sauberer fahren das ist
gut für die Luft aber es verschärft auch
den Klima wie aus einer
umweltschutzmaßnahme unabsichtlich ein
globales Geo-Engineering Experiment
wurde also was sie hier ansprechen ist
das praktisch also
Kondensationskeime also Rußpartikel
durch die Schornsteine in die Atmosphäre
gelangt sind und durch diese Rußpartikel
da haben sich im Wassertröpfchen
rumgebildet daraus sind Wolken
entstanden und natürlich sagen sie oh
einerseits ist es natürlich ganz
schlecht andererseits hey guck mal Leute
Geo Engineering ist doch mega fancy da
könnten wir doch mal weiter reingehen
und darüber also das ist leider dann
Artikel der hinter einer Bezahlschranke
ist aber darüber hat auch sternen.de
geschrieben auch ein ganzes aktueller
Artikel und dann also sie schreiben halt
auch sollte der Klimawandel nicht durch
die Reduktion des CO2 Ausstoßes
verhindert werden wollen Wissenschaftler
mit technischen Eingriffen die Welt
wieder abkühlen ein Konzept will große
Wolken über
mehreren erzeugen so kleiner Spoiler
halte ich fest jetzt kommt zwei
narrative und eins davon ist schon im
Mainstream angekommen und das andere
soll hier gerade ganz freundlich in die
Köpfe gesetzt werden also die beste Art
den Klimawandel zu stoppen wäre es den
Ausstoß von CO2 so weit zu reduzieren
bis ein Kohlenstoff Gleichgewicht
erreicht wird oder war ja schon das
erste narrativ oh dann wird nicht mehr
CO2 freigesetzt als gleichzeitig durch
Pflanzenwachstum gebunden wird doch
davon ist die Welt weit entfernt statt
weniger wird immer mehr CO2 in die
Atmosphäre geblasen ja falls CO2
überhaupt das Problem ist da gab es ja
mittlerweile auch einige also
bahnbrechende Forschungsergebnisse die
nachweisen Leute darauf wurde sich nur
festgebissen aber es hat letztendlich
mit dem also was uns propagiert wird als
menschengemachte Klimawandel nur sehr
wenig zu tun aber je größer die Zweifel
werden dass die Bemühungen so das Klima
zu retten nicht ausreichen um so
interessanter werden andere Ansätze sie
versprechen eine Abkürzung auf dem
langen Weg das Klima zu stabilisieren
und jetzt kommt der Wissenschaftsautor
Tim smettley stellt in seinem Buch
clearing dr die beginning and the end of
airpolution einige dieser Vision vor
allen gemein ist eins nicht weniger
sondern mehr Technik soll das Klima
wieder ins Lot bringen natürlich anstatt
die natürlichen Verhältnisse der Jahre
vor 1950 wieder herzustellen wollen sie
ein Klima künstlich neu schaffen ein
Weltklima das eben Kühler ist also noch
mal ganz kurz ja für alle zum
Mitschreiben einerseits wird uns erzählt
ja ähm also wir müssen den Klimawandel
stoppen weil das ja das Böse CO2 aber es
ist schon absehbar dass wir es nicht
stoppen können also müssen wir jetzt mit
Geo Engineering da reingehen warum
gibt&#39;s denn böse Zungen die sagen moment
mal das das beobachte ich doch schon
seit Jahrzehnten also was warum lösen
sich denn Kondensstreifen nicht mehr auf
innerhalb einer oder zwei Minuten so wie
früher sondern warum werfen werden die
denn so schwierig warum ja sind die auch
nach einer Stunde noch da warum sind
natürliche Wolken die an so ein
Kondensstreifen rankommen wir haben auch
lösen die sich auf also das ist ein
Menschen aber das was ihr beschreibt das
beobachte ich doch schon seit
Jahrzehnten und dann ja jetzt wird&#39;s
halt eben interessant und dazu kommt
jetzt eben noch der Begriff des
Weltklimas und wenn du da an ja das wie
EF und Klaus Schwab denken musstest also
war auch mein erster Gedanke also die
Ideen von eine Welt Militär eine
Weltpolitik eine Welt Religion ja warum
dann nicht auch gleich noch ein eine
Weltklima hinterher schustern aber
weiter im Artikel sie schreiben jetzt
genau zu dieser Idee dass halt eben ja
Schiffe Kondensationskeime
wieder ausbringen sollen dann aber nicht
durch den Ruß sondern durch andere
Partikel das offene mehr reflektiert nur
sechs Prozent des Sonnenlichts und nimmt
94% auf solange keine Wolken über dem
Wasser sind Marine Strato Cumulus Wolken
reflektieren einen guten Teil der
Sonneneinstrahlung zu dem kühlen Sie das
Meer was also wenn es gelänge mehr und
weißere Wolken zu erzeugen also wie gut
wäre es wenn doch endlich Schiffe
Geoengineering machen könnten seit den
70er Jahren ist bekannt das Schiffe eine
wolkenspur hinter sich herziehen der
Schmutz aus ihren Schornstein wirkt als
kondensationskeim um die Partikel herum
sammeln sich Wassertropfen in den 90er
Jahren arbeiteten Steven Sorter
Professor an der University of Edinburg
und der und Atmosphären Forscher John
legen zusammen ihr Vorschlag läuft auf
eine Art von wolkenschiffen hinaus sie
arbeiten wie eine Schneekanone doch sie
soll natürlich kein Schnee Kindern weiße
Wolken produzieren 300 Schiffchen
könnten die Temperaturen demnach
weltweit um 1,5 Grad senken hey moment
mal ist es nicht genau das was halt
immer alle sagen was wir schaffen müssen
ja und wenn wir es nicht schaffen mit
dem Bösen CO2 vielleicht können wir es
ja mit Geo Engineering hinbekommen
gleichzeitig könnte der gezielte Einsatz
einiger Schiffe die Bildung von
Hurricane zumindest mildern wo ihr auch
einige sagen moment mal Harry Kane also
ich meine es gibt ja diese komischen
Anlagen habe eiskalt
wo ja schon seit Jahrzehnten gesagt wird
naja aber die sind ja genau darauf
ausgelegt dass sie theoretisch Einfluss
nehmen könnten auf solche Phänomene und
jetzt sollen wir mit noch mehr Geo
Engineering Phänomene die theoretisch
technisch erzeugt werden technisch
wieder abmildern interessant auf jeden
Fall also
Einsatz einiger Schiffe die Bildung von
Hurricane zumindest mildern wenn Sie
gezielt die Aufheizung des Meeres
Wassers reduzieren das gleiche
verspricht Steven Sorter für Phänomene
wie ein Nino so und wenn ihr jetzt
denkst was macht denn der Kreide immer
für für kleine zwischensätze was soll
denn das also es gab schon vor vielen
Jahren ein PDF von der Bundeswehr zum
Thema Geoengineering und dieses Bild ist
eigentlich schon bekannt also wir sehen
hier zum Beispiel künstliche
Wolkenbildung genau in der Mitte also
drei riesige Schornsteine auf einem
Schiff natürlich neben anderen Methoden
über die hier noch gar nicht gesprochen
wurde z.B Spiegel im All aber wir haben
zum Beispiel auch reflektierende
Aerosole die von einem Flugzeug
ausgesprüht werden
ja und ähm also da würden jetzt manche
wahrscheinlich sagen also meinst du
vielleicht sowas wie das hier also das
was ich so ungefähr alle drei bis fünf
Tage an meinem Himmel sehe und nur
dazwischen gibt es überhaupt mal so ein
naturblauen Himmel wie er früher mal
also als Definition der Farbe azurblau
ja zu sehen war nein dann wird man
natürlich von den Mainstream-Medien
gestoppt das ist laut Mainstream mit den
einfach nur eine Verschwörungstheorie
weil das soll ja jetzt erst in die Köpfe
gesetzt werden und kommen also bitte
nichts überstürzen liebe Leute immer
schön ja in der Geschwindigkeit wie es
uns hier halt eben schmackhaft gemacht
werden soll also Satire of Bill Gates
ähm lässt sich dann natürlich auch
wieder mit ein ähm ist ein Artikel von
express.at Bill Gates will die Sonne
Sonne verdunkeln und natürlich um den
Klimawandel zu bekämpfen also bereits Mr
burns von den Simpsons hatte diese Idee
nun machen sich auch Microsoft
Mitbegründer Bill Gates und Investor
George Soros für sich stark also die
beiden größten Freunde der Menschheit ja
kleiner Spaß am Rande also wenn diese
beiden Namen in einem Satz fallen dann
würde ich extrem vorsichtig sein weil
dann ist immer um viel Geld wo natürlich
dann auch mit dem Geld Marketing und PR
nach vorne hin gemacht wird das ist
natürlich alles nur zu unseren besten
ist
tja wer ist glaubt also weiter im
Artikel eine neue Technologie soll
Sonnenstrahlen ins Weltall zurück
reflektieren und so die globale
Erderwärmung aufhalten und Solaris Geo
Engineering heißt die umstritten Idee
also
Millionäre wie Bill Gates George Savas
und Facebook Mitbegründer Dustin
Moskowitz gehören zu ihren Unterstützern
der Plan die Erde soll abgekühlt und
damit die Erderwärmung aufgehalten
werden und zwar indem das Sonnenlicht in
den Weltraum zurückgeworfen wird
ausgerechnet Umweltverbände haben sich
jahrelang dagegen gestellt so oh oh
jetzt werden die auch noch als die bösen
hingestellt doch das Interesse wächst
und hier schreiben Sie was als
Inspiration geht nämlich Vulkanausbrüche
von Vulkanausbrüchen die Unmengen an
Aerosolen und staubfrei sitzen waren die
Wissenschaftler zu der Idee inspiriert
worden diese hatten in der Folge nämlich
zu einer Abkühlung der Erde geführt die
von Gates finanzierten Tests mussten
nach dem Widerstand indigener Gruppen
und lokaler Umweltschützer auf Eis
gelegt werden so und jetzt muss ich noch
mal schmunzeln weil hier ist was
entscheidendes passiert es wird dir
erzählt guck mal das Vulkan ausgebrochen
und danach war es halt Kühler also die
Phänomene die wir sonst immer messen und
beobachten die gab&#39;s nicht also ist es
der Vulkan aber das ist ja noch was
anderes passiert denn es gab nämlich
immer wenn Vulkanausbrüche sind keine
Flugzeuge am Himmel und dann gibt es
nämlich auch mal richtig dunkelblau
azubauen Himmel wieder also wenn keine
Flugzeuge am Himmel sind diese also
wundersamen sich nicht auflösenden
Kondensstreifen hinter sich herziehen
die also normaler Kondensstreifen löst
sich innerhalb von einer Minute auf kann
auch mal ein paar Minuten länger bleiben
unter Ausnahmebedingungen aber wenn man
also wirklich mehrmals pro Woche sieht
hey da gibt es schon morgens Schlieren
am Himmel die lösen sich nicht auf und
nach einer nach einer Stunde ist alles
white Sky und keine einzige echte
natürliche Schäfchenwolke ist mir am
Himmel tja dann merkt man halt so hey
wenn das mal wegfällt also weil halt
eben keine Flugzeuge fliegen können so
dann hat man das Phänomen nicht also ist
nun die Frage hey es ist nun der
Vulkanausbruch oder sind es die
fehlenden Flugzeuge die was auch immer
tun wie gesagt das ist ja bis heute
alles ganz ganz böse
Verschwörungstheorie aber nur bis heute
weil ab jetzt soll es ja ähm auch die
Menschen im Mainstream den Menschen im
Mainstream schmackhaft gemacht werden
tja also theoretisch könnte man ja jetzt
mal sagen dass also viele Menschen
beobachten das ja schon seit Jahrzehnten
und es gibt ja über 300 Patente zu Wette
Manipulation auch schon 100 Jahre alt
theoretisch könnte man ja sagen also
wenn es das schon gegeben haben sollte
und wenn das wirklich im großen Maßstab
überhaupt dazu geführt hat dass wir so
etwas wie eine also beschleunigte
Erwärmung haben weil halt eben schon
Aerosole zum Beispiel in der Atmosphäre
sind oder weil es halt eben durch andere
Technologie also elf Skalarwellen durch
diese also sie heißen ja extra
jonosphärenheizer also eine
beschleunigte Veränderung des Wetters
und des Klimas gab dann wäre es
natürlich der Witz des Jahrhunderts wenn
uns jetzt allen Ernstes erzählt werden
soll hey wir müssen noch mehr diese
Technik ausbauen damit wir das Wetter
ist ja völlig außer Rand und Band
geraten ist jetzt halt eben wieder
retten können wie es uns ja auch in den
Artikel erzählt wird nicht weniger
Technik und CO2 zu reduzieren sondern
mehr Technik um das Wetter besser zu
kontrollieren also das ist auf jeden
Fall ähm ja eine spannende Zeit gerade
und ähm das hat er jetzt angefangen also
ich denke da wird es demnächst noch mehr
Theke geben und also ich bin mal sehr
gespannt was da jetzt alles ausgerollt
wird
also ähm ja ich bin auch hier wieder
sehr gespannt auf deine Kommentare ich
habe ja meine Meinung schon dazu gesagt
schreibt mir mal deine Kommentare und
Anmerkung und in die Kommentarbereich
freue ich mich darauf ansonsten wie
immer vielen vielen Dank fürs zuschauen
danke an alle die mich unterstützen und
ja wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal ciao