{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zWO4Ub0gVGo","mytitle":"Kai Brenner,TARTARIA - Das vor 200 Jahren ausgelo\u0308schte Weltreich \ud83d\ude35 (was dir keiner sagt) #shorts ","mylang":"de"}
Knopfloch sagt wie soll man wissen wohin
man geht wenn man nicht weiß wo man
überhaupt ist da ist etwas und es ist
aus unserem Gedächtnis gelöscht worden
aber wir fühlen es schon Liebe spricht
von einer großartigen fortgeschrittenen
Zivilisationen in Bezug auf die Nutzung
von Elektromagnetismus die von nur 200
bis 400 Jahren existierte die sich über
weite Teile des heutigen Russlands
Europa und Nordamerika erstreckte und
die durch einen katastrophenereignis
ausgelöscht wurde eine großartige
untergegangene Hochkultur von der wir
heute nichts mehr in unseren
Geschichtsbüchern finden Spuren von ihr
sind jedoch noch sichtbar in der
Architektur die aussieht als wäre sie im
Boden versuchen mit ihren falschen
Kellern und Ganzen Etagen die heute
unter dem Boden Niveau liegen es sieht
so aus als wenn wir nach einem
katastrismus ganze Städte und deren
Infrastruktur von einer anderen
Zivilisation gehabt haben als Erben von
Schlamm und Pracht