{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rJkHat33QRM","mytitle":"Kai Brenner,Tagesschau\uff1a Warum h\u00e4lt sich die Inflation so hartn\u00e4ckig\uff1f +Antwort\uff1a Markus Krall \ud83d\ude05 ","mylang":"de"}
warum ist die Inflation so hartnäckig
ich frage die Tagesschau dass das mit
der stark ausgeweiteten Geldmenge im
Euroraum und damit der Entwertung des
bereits im Umlauf befindlichen Geld zu
tun haben könnte und das sprunghaft seit
2020 darüber schreiben sie nicht
stattdessen markieren Sie die ezb-chefin
und woher für Sie die Inflation kommt
ist dann doch etwas
exotischer für alle Menschen die nicht
jedes Märchen glauben und noch ernsthaft
hinterfragen hat Dr Markus Krall eine
etwas realistischere Antworten nicht
dass ich glaube dass sie das wirklich
wissen wollen warum die Inflation
hartnäckig ist aber ich gebe einen
Hinweis für euch Öko Sherlocks es hat
was mit dem Geld zu tun und damit dass
die EZB die Zentralbank Geldmenge
verzehnfacht hat nicht weiter sagen
könnte die Bevölkerung verunsichern