{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qUcJgXn_P5A","mytitle":"Kai Brenner,TU DAS, um dich auf den Reset vorzubereiten! (Jon Levi, Archaix) #shorts ","mylang":"de"}
der Youtuber Archaik sieht uns in einer
Art Simulation in der immer wieder Reset
stattfinden allerdings eher im Sinne
einer wiederkehrenden Reinigung von dem
was wir als niederfrequent oder böse
bezeichnen würden auf seiner Sicht
erleben wir gerade einen letzten Test
zum Ende eines Zyklus dieser Simulation
die Prüfung wer hat sich verführen
lassen schon Livi sagt unsere
Gesellschaft ist dadurch gefährdet wenn
sie weiterentscheidungen trifft die ins
niederfrequente führen auch Graham
Hankooks sagt dass wir genau dadurch
wieder auf ein großes reinigen ist
Ereignis Zustand und meint we are the
next lost civilization deshalb sind
unsere Entscheidung so wichtig es geht
jetzt darum unsere Herzen zu reinigen
und die Reise zu Entwicklung unseres
Bewusstseins wieder aufzunehmen was wir
jetzt brauchen sind bedingungslose Liebe
für das was wir tun Hingabe an das Leben
und vor allem unsere tiefe innige
Entscheidung dazu