{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VwwC1YRBHK4","mytitle":"Kai Brenner,Teotihuac\u00e1n \ud83c\udf1e \u00c4lter als die Azteken \ud83d\ude2e Wer hat diese Stadt erbaut\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Mega spannenden Thema Theo
tiguacan wozu hat diese Stadt eigentlich
mal gedient und ja auch die heutige
archäologische Forschung geht schon
davon aus dass die Azteken damals diese
Ruinenstadt schon entdeckt haben also
als Ruinenstadt wieder entdeckt haben
sozusagen also es ist völlig unklar wozu
diese Stadt mal gedient hat und alle
heutigen ja Ableitungen über die
damalige Nutzung der Stadt sind
letztendlich weil es keine
Schriftsprache gab aus ja allein den
archäologischen Funden hergeleitet und
also selbst offiziell wird zugegeben wir
wissen eigentlich kaum was darüber das
werde ich dir im ersten Teil des Videos
vorstellen und den zweiten Teil des
Videos geht&#39;s dann zur kleinen
Märchenstunde mit Kai brennen wenn ich
mal also scherzhaft weil es hat für mich
eine extrem praktischen Bezug aber viele
Menschen kennen dieses Wissen noch nicht
aber ich möchte dir gerne trotzdem
teilen das ist hier ein sehr altes Buch
was ich seit über 23 Jahren habe und das
nennt sich das Wissen der tolltiken von
Norbert Claßen und er bezieht sich auf
die Arbeit von Carlos castanie jeder
habe ich ja schon mal vorgestellt in
einem meiner letzten Videos zu den
Pyramiden von Pula und also ich sag dir
auch gleich natürlich Wikipedia zerreißt
diesen Autor ich kann nur von mir aus
sagen alles wirklich alles was ich
bisher ausprobiert habe aus diesem
Büchern kann ich praktisch bestätigen
und die wenigen Dinge die bei mir
funktionieren und in den Büchern halt
eben noch im Extrem fortgeführt da Weise
ja beschrieben sind dann also gehe ich
davon aus dass ich auch alle weiteren
Dinge noch entdecken werde
ich stelle es dir halt vor und um es mal
ganz kurz zusammen zu fassen
letztendlich geht es da um ja die
Nutzung unseres Bewusstseins in unserer
Wahrnehmung und das ist Universum in dem
wir leben halt eben komplett anders
aufgebaut ist das ist halt eben nicht
aus festen Objekten besteht sondern das
ist Universum aus Energiefeldern besteht
die wir halt eben interpretieren und das
ist darüber hinaus eben also wir sind
natürlich organisch gebundene Wesen also
unsere Bewusstsein ist organisch
gebunden aber das ist auch anorganische
Wesen gibt die halt über ihre
Bewusstheit mit uns kommunizieren und
dass wir aber letztendlich nicht nur
diese erste Aufmerksamkeit für das
organische haben sondern dass wir auch
eine zweite Aufmerksamkeit haben die bei
jedem Menschen angelegt ist und die ja
viele Menschen über z.B das luzide
Träumen erreichen dass das Träumen aber
nur der Anfang ist von dem riesigen
Bereich darum geht es halt in diesem
Büchern und es geht auch über andere
Techniken als das Träumen also ist es
möglich diese zweite Aufmerksamkeit zu
erreichen zu trainieren und dann
letztendlich diesen anderen Körper
diesen Energiekörper zur Wahrnehmung
auszuprägen und dann sowohl in dieser
Welt als auch in anderen Bereichen die
uns zugänglich sind die aber nicht zu
dieser Welt gehören ja Wahrnehmung
möglich zu machen und genau darum geht
es in diesem Buch das war meine längere
Einleitung die aber meine ich wichtig
ist um zu verstehen wie fremd uns
eigentlich dieses damalige wissen ist
und also wie wenig wir letztendlich
wissen weil wir dieses Wissen komplett
verloren haben und es ist in ja einigen
Büchern natürlich noch übermittelt aber
allgemeines Wissen der westlichen Kultur
ist es absolut nicht mehr aber wir
fangen mal an mit einem ganz ganz
wunderschönen Kommentar der in diese
Richtung geht mir ist heute ein anderer
Gedanke gekommen über die antiken
Zivilisation die nicht untergegangen
sind es scheint ja so als wenn die
antiken Zivilisationen ähnlich so weit
entwickelt gewesen waren wie die heutige
Menschheit oder vielleicht sogar noch
weiter könnte man meinen ansonsten
hätten sie nicht so präzise und riesige
Bauwerke bauen können und auch in Theo
tuacan gibt es riesige Pyramiden und wie
gesagt die Azteken haben diese Stadt
schon gefunden und niemand weiß wer hat
eigentlich diese Pyramiden gebaut und zu
welchem Zweck und das ist schon ganz
schön krass man kennt vielleicht der
eine oder andere das Gedankenexperiment
was passieren würde wenn die Menschen
von einem Tag auf den anderen plötzlich
verschwunden wären dann würde die Natur
die Erde die bestehenden Gebäude sehr
schnell zerstören und die Tiere und
Pflanzenwelt würde sich sehr schnell
erholen innerhalb weniger jetzt zehnten
nun haben einige Leute ja die Idee von
einem sogenannten Aufstieg der
Menschheit eingebracht was wäre also
wenn die Menschen diese antiken hoch
Zivilisation tatsächlich auf eine höhere
Realitätsebene gewechselt sein und
tatsächlich für lange Zeit die physische
Erdebene verlassen hätten das ist ein
extrem spannender Gedankengang und
führt genau in diese Richtung und jetzt
gehen wir erstmal zu ja dem was die
heutige Forschung über Theo die Huracan
weiß hier im Wikipedia Eintrag können
wir lesen tuttihuacan im zentralen
Hochland von Mexiko ist eine der
bedeutendsten prähistorischen
ruinenmetropolen Amerikas die vor allem
für ihre stufentempel wie die große
Sonnenpyramide bekannt ist das Gebiet
von Theo the Huracan war bereits seit
dem 6 jahrhundert vor Christus permanent
bewohnt zwischen 100 und 650 nach
Christus bildet in die Stadt das
dominierende kulturelle wirtschaftliche
und militärische Zentrum Mesoamerikas
auf dem Höhepunkt ihrer Entwicklung
hatte sie möglicherweise bis zu 200.000
Einwohner sie war zu ihrer Zeit die mit
Abstand größte Stadt auf
südamerikanischen Kontinent und das
zeigt er die wichtige Bedeutung und eine
der größten der Welt und noch mal es war
eine der größten Städte also des
damaligen amerikanischen Kontinents und
der Welt und wir wissen fast gar nichts
über die Bewohner über die Kultur über
das was da eigentlich stattgefunden ist
aber etwa 650 schwankt ihre Bedeutung
bis sie um 750 aus nicht vollständig
geklärten Gründen weitgehend verlassen
wurde ihre kulturellen Einflüsse prägten
zentral Mexiko aber noch bis zur
spanischen Eroberung Mexikos und kurz
zur Geschichte die Geschichte Theo die
huracans musste komplett aus
archäologischen Funden rekonstruiert
werden dabei ergaben sich zusätzlich zu
den Beschränkungen die sich bei nicht
schriftlichen Quellen ergeben einige
Schwierigkeiten da ist etliche Funde
gibt die ihre Datierung nach überhaupt
nicht zu anderen Objekten am Fundort zu
passen scheinen obwohl es
Erklärungsansätze für einige gefunden ob
gibt bleibt ein genauer zeitlicher
Ansatz für die einzelnen Epochen
schwierig zu definieren und noch mal zu
den Azteken die Azteken fanden bei ihrer
Einwanderung ins Hochland von Mexiko
bereits als Ruinen statt vor die seit
Jahrhunderten verlassen war und das ist
ja schon krass also ich meine das ist ja
schon weit zurückgehende Geschichte und
wenn dann noch mal weit vor den Azteken
Menschen diese also wirklich mega krasse
Stadt gebaut haben und halt eben auch
dieses Wissen haben mussten ist ja
ausgerichtet nach geometrischen Gesetzen
und die Pyramide ist wirklich also alle
Pyramiden sind wirklich sehr groß und
hoch dann bedeutet das ähm da ist ein
riesengroßes Puzzleteil was ganz ganz
wichtig ist auch für unsere eigene
Geschichte was wir finden müssen sie
sahen hier ein mythischen Ort und gab
mir den bis heute fortlebenden Namen
Theo die Huracan der so viel bedeutet
wie wo man zu einem Gott wird
noch mal ganz kurz zum Aufbau der Stadt
das ist nämlich wichtig für das was ich
dir gleich Vorlesen werde das Zentrum
der Stadt bildet die Sonnenpyramide nach
der großen Pyramide von schoola die
zweitgrößte Pyramide des amerikanischen
Kontinents die Hauptachse der Stadt
bildet die sogenannte Straße der Toten
die die Stadt in Nord-Süd-Richtung
durchzieht jedoch nicht durchgehend dass
sie immer wieder durch Treppen Dämme
unterbrochen wird das nördliche Ende
bildet die mohnpyramide das erstmal dazu
also du merkst selbst nach offizieller
Archäologie gibt es dazu extrem wenig
Wissen und jetzt ja nehme ich dich mal
mit in dieses Buch hier was ja also mein
Leben schon seit vielen Jahren prägt
dieses Wissen daraus hat mich schon
immer fasziniert und also diesen ganzen
praktischen Bezug alles was ich davon
leben konnte setzt sich um und viele
haben ja auch immer gefragt hey Kai ähm
woher nimmst du deine Kraft was sind
deine Kraftquellen also
definitiv kommt das zum großen Teil mit
daher wir fangen mal an ich habe dir
vorhin schon gesagt das ist die also
dass die Kunst des Träumens die in den
Büchern von Carlos casineda beschrieben
wird ein möglicher Weg ist um mit der
zweiten Aufmerksamkeit in Kontakt zu
kommen also das luzide Träumen ist ja
für viele Menschen bekannt aber die das
luzide Träumen ist halt eben der
Einstieg in dieses riesige Universum was
halt eben in dieser zweiten
Aufmerksamkeit möglich ist dass wir
unseren Energiekörper erreichen durch
das luzide Träumen und denen dann aber
weiterentwickeln und überhaupt zu einer
also kohärenten Wahrnehmung fähig machen
und dann mit diesem Energiekörper lernen
sowohl in diesem Universum dass sie dem
physischen Universum zu reisen als auch
in den anderen Universen die uns halt
eben mit dem Energiekörper zugänglich
sind das ist das was als die Kunst des
Träumens beschrieben wird wir bleiben
aber erstmal bei den bei den riesen
Träumen weil die allermeisten Menschen
kennen das noch und jeder Mensch träumt
nachts und kann halt eben relativ
schnell lernen seine Träume zu bewussten
luziden Träumen ja umzugestalten und
dann alles mögliche zu machen
die toltekischen Zauberer sind jedoch
nicht auf der Stufe des bloßen luziden
träums stehen geblieben das auch in
anderen Traditionen geübt und heute
zunehmend zu Zwecken der Lebenshilfe
eingesetzt wird also zum Beispiel
Menschen mit körperlichen
Beeinträchtigungen können dann halt
laufen fliegen alle möglichen Dinge
machen die sie sondern normalerweise
nicht machen würden oder auch Sportler
trainieren in bewussten Träumen Bewegung
ein die dann halt eben im normalen
Alltag viel schneller ja das sind drin
sind also Bewegungsmuster das wird schon
intensiv genutzt zunächst entwickelten
sie durch ihre Übung eine spezielle Art
von Aufmerksamkeit die sie befähigte die
Traumbilder so lange und intensiv zu
betrachten
sie wollten diese Traum Aufmerksamkeit
die Kastanie jeder im Gegensatz zur
Aufmerksamkeit für die Alltagswelt auch
als zweite Aufmerksamkeit bezeichnet
wurde zu Grundlage einer ihrer
bedeutendsten Entdeckungen also dieser
alten ja Kultur sozusagen die
letztendlich komplett andere Arten
unseres Bewusstseins erforscht hat als
uns heute überhaupt noch bekannt und
zugänglich ist ja und halt da noch
finden eben auch ganz andere Fähigkeiten
entwickelt hat sie erforschten jeden
neuen Welten und fanden dass sie wie die
heute eine Zwiebel sind an jede grenzt
unmittelbar eine weitere und auch die
Welt des Alltags ist eine dieser heute
all diese Welten stellen sich aufgrund
ihres energieerzeugenden Charakters als
besonders vereinnahmt und fest da so
dass aus manchen von ihnen kaum einen
Ausweg gibt dann waren berichtet das
ganze Scharen von Zauberern nie von
ihren Reisen zurückkehrten andere such
bewusst ihr Heil in den neuen Welten und
niemand weiß was sie dort vorfanden die
Tempelanlage von Theo die Huracan bei
Mexiko ist ein Beispiel hierfür die
Archäologen wundern sich immer noch über
Zweck und Ausmaße dieser Anlage so hat
etwa die Sonnenpyramide eine weitaus
größere Basisfläche als das
monumentalste Bauwerk der alten Welt die
ägyptische Cheops-Pyramide ein weiteres
Rätsel ist die totenstraße so benannt
weil man in den Mauer Nischen dieser
überein Kilometer langen Zitadelle
deformierte menschliche Überreste
Vorfahren
Opfer von kriegerischen
Auseinandersetzungen waren es wohl kaum
denn in teoti Huracan wurden keine
Hinweise hierfür ja nicht einmal Waffen
gefunden und wohin war die Bevölkerung
verschwunden so spurlos dass die
Historiker bis heute nicht wissen
welches Volk es war das eins dort lebte
dort kannst du in jeder war theoti
Huracan eine Stadt jene alten Zauberer
er berichtet dass auf der ganzen Länge
der totenstraße Träume in ihren winzigen
Mauern Nischen postiert waren um die
mundpyramide am Ende der Straße in ihrer
Traum Aufmerksamkeit zu verankern jetzt
ein Zitat von ihm auf einen Signal hin
Gersten alle die Pyramide also mit einem
ja peripheren Blick sozusagen wo man
versucht möglichst viele Details dessen
was man halt sieht aufzunehmen und
abzuspeichern um sie aus ihren
verschiedenen Blickwinkeln für das
Träumen zu speichern ihr Ziel war es die
Pyramide gemeinsam an einen anderen Ort
zu träumen und sie dort für einige
Jahrzehnte oder auch länger aufrecht zu
erhalten die konkrete Stadt Theo die
Huracan und ihre Anlagen waren für sie
nur eine Art Vorlage es war die Traum
Version der Stadt um die es ihnen
wirklich gegen sie verewigten das Abbild
und die Bevölkerung ganzer Städte
verschwanden hier wie auch anderen Orts
zum Beispiel in Yucatan zwischen 800 vor
Christus bis 800 nach Christus und auch
noch später in andere Welten in ihre
geträumten Städte und also das ist nun
mal ein Einstieg in das was halt eben
sich durch diese ganzen Bücher zieht und
man halt auch ein bisschen verstehen
kann so hey diese organische Welt
sozusagen denn der unsere erste
Aufmerksamkeit verankert ist die ist
eben auch extrem wichtig aber man kann
aus dieser ersten Aufmerksamkeit lernen
wie man in die zweite Aufmerksamkeit
sein Bewusstsein mitnutzt also das
Bewusstsein ist ohnehin da aber dann
stehen einem noch mal ganz andere
Möglichkeiten viel viel größere
Möglichkeiten zur Verfügung also diese
ja Sichtweise zeigt dass die erste
Aufmerksamkeit von all dem was uns
zugänglich ist der der kleinste Bereich
ist und die zweite Aufmerksamkeit schon
deutlich größer und auch mit deutlich
mehr Möglichkeiten die Fähigkeiten
unseres Bewusstseins in Verbindung steht
und ja deswegen für sie auch so
interessant war und wie gesagt es ist
für jeden Menschen relativ einfach
möglich über zum Beispiel das luzide
Träumen seine zweite Aufmerksamkeit zu
erreichen aber es gibt natürlich viele
andere Möglichkeiten dorthin zu kommen
und das für mich spannendste war in
diesen Büchern immer das allerwichtigste
ist dass man Energie aufbaut dass man
Energie spart dass man halt auch
wirklich schaut also wo verbrauche ich
die meiste Energie und zum Beispiel
diese ich sucht ist halt ein
riesengroßer Faktor wenn man immer nur
um seine eigene Wichtigkeit kreist dann
verliert man ganz viel Energie und halt
eben dort verschiedene ja Maßnahmen
anzusetzen auch seine inneren Schatten
seine Dämonen aufzuspüren und halt eben
umzuwandeln damit man halt eben mehr
Energie wieder leben kann das ist das
was mich immer am meisten fasziniert hat
und das ist das was ich für mich
praktisch jeden Tag von diesem Wissen
auch lebe und umsetzen kann aber es geht
natürlich noch deutlich weiter und also
das ist halt wirklich extrem
faszinierend ich hoffe dass ich dir
heute nur mal so ein kleinen Ausblick
überhaupt geben konnte dass es halt eine
komplett anderes Wissen gibt und vor
allem das ist ja das Spannende das ist
eine andere Art von Aufmerksamkeit gibt
jedem Menschen zugänglich ist die wir
aber wenn wir sie kennen über alles das
was wir finden auch von den alten
Kulturen legen können wenn wir verstehen
dass sie damals eine komplett andere Art
von Bewusstsein hatten die ihn
zugänglich war dann sehen wir auch dass
die Architektur ihre ganze Lebenswelt
ihre
Religion ihre Sichtweise auf das
Universum natürlich komplett anders war
als das was wir uns heute vorstellen und
heutige Archäologen gehen halt immer
davon aus ja die waren schon immer so
wie wir heute denken also halt immer so
macht Kämpfe Status Symbole nur halt
eben primitiver und wenn man das
versteht dann merkt man dass es
überhaupt nicht der Fall es ist eine
komplett andere Art von Bewusstheit die
damals vorgeherrscht hat und wir
befinden uns praktisch heute in diesem
weltlichen kleinsten Bereich aller
Möglichkeiten die unser Bewusstsein hat
und trotzdem stehen uns noch die
Möglichkeiten offen dass wir auch die
zweite Aufmerksamkeit kennenlernen und
halt eben verifizieren was wir ja in
diesem Büchern halt immer noch vorfinden
ja ich bin sehr gespannt auf auf dein
Feedback schreibt mir das unten in die
Kommentare ich werde natürlich mir die
Zeit nehmen darauf zu antworten
ansonsten vielen vielen Dank fürs
zuschauen dann kann alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder was
gut und bis zum nächsten Mal ciao