{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_Vuo_P1tUzI","mytitle":"Kai Brenner,TU DAS, um dich auf den Reset vorzubereiten! (Jon Levi, Archaix) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem etwas plakativen Titel tue das
um nicht auf den Reset vorzubereiten ich
habe ein Video gesehen von John Levi wo
er auch die Arbeit von archaix aufgreift
auf die Arbeit wurde ich auch schon
häufig hingewiesen und in diesem Video
führe ich mal beides zusammen und Würze
das mit meinen eigenen Erfahrungen und
Ideen und ich entschuldige mich für den
etwas plakativen Titel weiß allerdings
also das worum es heute geht ist schon
wichtig aber ähm ja die meisten sehen
dieses Thema halt immer mit Angst und
was soll ich tun und soll ich noch den
dritten Generator kaufen soll ich noch
100 Konservendosen einkaufen und genau
darum geht&#39;s in diesem Video halt eben
nicht also nicht dass man sich nicht
auch mal auf eine blackoutphase
vorbereiten sollte aber die meisten
Menschen verkaufen sich und gehen in die
Angst und es geht halt eben um ja ein
eine ein höheres Bewusstsein sozusagen
was wieder ansprechen was extrem
interessant ist und genau diese diese
Ideen möchte ich heute mit Dir teilen
schon wie gesagt Resets finden immer
wieder statt und er hat verschiedene
Ideen schon vorgestellt wie man so ein
Reset halt eben überlebt und aus seiner
Sicht geht es halt eben um die richtige
Einstellung also archaiks ist jemand der
letztendlich die Idee vertritt das dass
man das was wir hier gerade erleben als
eine Art Simulation betrachten kann und
in einer Simulation und er belegt ist
halt auch sehr interessante Art und
Weise ich werde auch noch ein paar Dinge
zeigen da geht es halt eben darum dass
man
angeschaut wird also wie entscheidest du
dich wenn bestimmte Dinge passieren also
entscheidest du dich ja für Links für
rechts oder um es mal deutlicher zu
machen entscheidest du dich für ein
niederfrequenten weg oder halt für einen
hochfrequenten weg und dementsprechend
kannst du dann halt eben ja nicht
weiterentwickeln und das ist so mein
grob zusammengefasst wie die beiden ja
letztendlich das sehen was hier auch
passiert und ja schon wie gesagt halt
eben auch noch einige Sachen dazu also
es geht nicht um hier den great Reset
Klaus Schwab und so du wirst nichts
besitzen und trotzdem glücklich sein ich
glaube das sind halt Ablenkung bzw das
ist dass ich halt jemand das was halt
eben da ist und was auf eine natürliche
Art und Weise eintreten kann versucht zu
Nutze zu machen um noch möglichst viele
Menschen auf gut Deutsch in den Abgrund
zu ziehen weil sie sich halt eben ja
auch wieder mit niederfrequenzen
Gedanken mussten und Ideen
identifizieren also ein negatives
framing aber halt eben von Spielern die
das Spielfeld verlassen dürfen müssen
und die da halt eben noch mal ja wie so
eine Falle auslegen darum geht es jetzt
nicht weil es gibt auch andere Arten von
Reset nehmen wir mal zum Beispiel also
heilzeremonien die gibt&#39;s in Costa Rica
Brasilien Peru wo man halt eben mit
heiligen Pflanzen arbeitet es gibt auch
sehr starke Erlebnisse die man da haben
kann und ich persönlich habe da auch
schon einige Erfahrungen machen dürfen
und das ist ja auch eine Art von Reset
also man wird gereinigt und bei einigen
dieser Zeremonien hat man ja auch immer
diesen Eimer dabei wo man sich auch
übergibt und es wird ja von den
Schamanen eben als einen auf
energetischer Sicht Reinigungsprozess
gesehen also man übergibt sich schon da
kommt halt auch was bei raus aber viele
die das miterlebt haben sagen ich habe
das Gefühl gehabt dass viel mehr
rausgekommen und in dem einmal waren nur
so ein bisschen Wasser drin aber genau
das passiert also es kommt Energie durch
etwas dabei raus und es verändert sich
was und es ist dann raus aus dem System
und das macht sich dann in der nächsten
Stufe eben auch physisch sozusagen
sichtbar bzw es ist dann halt also in
diesem ätherischen Muster kann es sich
dann ins physische manifestieren und das
ist halt eine Sichtweise wie dort halt
eben ja mit mit Gesundheit und mit
Heilung umgegangen wird ganz interessant
aber wie gesagt das ist ja auch ein ein
Reset ein einen Rücksetzen sozusagen
dass man halt eben nicht gebrauchte
Muster aus dem System entfernt
energetisch hochinteressant auch hoch
effektiv und hier in Europa noch leider
ja extrem unbekannt also darum geht es
mir nur es gibt das auch als eine Art
von Reinigung von Dingen die uns nicht
gut tun das ist halt wichtig um die
Ideen dieses Videos zu verstehen ja wie
bin ich auf dieses Video von John live
gekommen das ist auch toll ich zeig dir
mal was das ähm als ich neulich selber
auf einem Seminar war habe ich das hier
gezeichnet ich war in einer Meditation
und habe dazu also dieses Symbol hatte
ich zuerst gesehen und danach kam mir
die Frage auf wie kann es denn sein also
was ist denn die Dunkelheit oder das
Böse sozusagen und dann kam mir die
Antwort es sind die Menschen die diesen
lichtlosen also dem dunklen einen
Bewusstsein also eigentlich besteht die
die ganze Schöpfung aus Licht und vor
allem aus Farben wie in einem Prisma
aber es gibt natürlich auch das andere
aber es sind die Menschen die mit ihrer
Schöpferkraft genau dem halt ja eine
eine Lebendigkeit einhauchen und die
Lösung gibt deinen Bewusstsein dem Licht
also fokussiere dich halt eben auf das
hochfrequente pass auf wofür du dich
entscheidest sozusagen lass dich nicht
reintricksen in niederfrequente Muster
und die Antwort war also wenn sie
schöpferische Menschen mit der
Dunkelheit identifizieren dann ja kann
halt eben auch das Negative stark werden
was interessant ist weil in diesem Video
geht es genau darum und dieses Symbol
habe ich in diesem Video von John Lee
gesehen als Video Vorschaubild und dann
gibt&#39;s eben genau darum also der Zufälle
gibt&#39;s in dem Fall nicht sondern ähm da
ist mir etwas zu gefallen ganz ganz
interessant so und er spricht jetzt über
den Kanal von archaiks der sich halt
eben mit der wie beschäftigt dass wir in
einer Art physischen Simulationen Leben
und archaex spricht immer von einem
phoenix-event also ein ein Phönix
Ereignis und er meint damit eigentlich
auch das was schon Livi als ein Reset
bezeichnet aber eher mit dem Abschluss
einer Zeit einer Prüfung also das ist
nicht immer das das ist einfach nur
negativ gesehen wird sondern ganz im
Gegenteil ein enzyklus schließt sich und
dann wird halt eben geschaut hey in
welche Richtung haben sich halt die die
Menschen allgemein entschieden aber auch
wie hat sich jeder einzelne entschieden
also das hat man ja in seinem normalen
Leben auch dass man halt wirklich
irgendwann merkt so hey die Summe aller
meine Entscheidung hat nicht in eine
gewisse Richtung gebracht und die gibt
mir halt entweder Kraft oder die führt
mich halt eben nicht weiter kann sein
dass dann eine Krankheit daraus entsteht
und mich dann halt eben
dezent darauf hinweist macht doch mal
ein zwei Dinge anders und ich spreche
aus Erfahrung ich hatte das ja letztes
Jahr und habe auch dann
danach reflektiert habe hat gemerkt so
hey ich bin von meinem Weg letztendlich
abgekommen den ich mir als Kind schon
vorgenommen hatte und die nicht wusste
weswegen ich hier bin und habe mich dann
in dieser ja Spirale des weltlichen viel
zu sehr verfangen und Erfolg und was ich
was und so und habe dann halt gemerkt so
stimmt das ist ja überhaupt nicht
weswegen ich angetreten bin und habe
sozusagen das dann energetisch aus
meinem System heraus reinigen dürfen und
das hat ja es war anstrengend aber es
war sehr gut aber genau deswegen meine
ich halt sowas kann halt eben passieren
ich habe gesagt das Phönix Event ist
kein kollabieren dieser Simulation wie
er sieht ähm und er nennt es halt
Simulatoren und ich sag dir gleich noch
was das ist es ist lediglich ein
periodisch auftretendes Ereignis der
Reinigung also er legt sich noch genauer
fest und beschreibt diese Reinigung als
die Reinigung von dem was wir gemeinhin
als böse be entwickeln würden man könnte
vielleicht uns genauer zu formulieren
sagen ja sowas wie die Identifizierung
mit niederen Motiven
Selbstsucht Gier Zügellosigkeit
also Macht über andere Menschen und so
weiter und so weiter und schon wie
gesagt es ist eine Art von
Defragmentierung so wie man es früher
von den alten Computer Festplatten noch
kannte die dann immer mal wieder
aufgeräumt werden müssen und danach halt
wieder sauber und schnell funktionieren
oder er sagt ja bei dem halt die
gespeicherten Cookies aus dem Speicher
gelöscht werden ein sehr schöner
Vergleich ähm und jetzt mal zu der Frage
ja was ist mit Sie Müller cron gemeint
das ist ein Buch von Daniel
garnelie ich hoffe ich spreche es
richtig aus wahrscheinlich habe ich
falsch ausgesprochen ich kann die bisher
noch nicht und ähm die Buchbeschreibung
ist so in einer nicht allzu fernen
Zukunft wird jedes Produkt bevor es in
Serienproduktion geht ausgiebig auf
seine Markt Akzeptanz im GE gewechselt
die Firma Teak konstruiert zu diesem
Zweck ein gigantischen Computer der eine
nahezu perfekte elektronische Simulation
der wirklichen Welt ermöglicht mit all
ihren komplizierten in der Aktion
bevölkert wird sie von mehreren tausend
individuell entwickelten elektronischen
Kunden die in der Illusion existieren
sich in der richtigen Welt zu bewegen
Douglas Hall Direktor der Teak kommt
eines Tages auf dem Gedanken dass auch
seine Wirklichkeit vielleicht nichts
anderes sein könnte als eben eine
Simulation er beginnt seine direkte
Umwelt in Frage zu stellen
und die intensiver er seine Suche
betreibt umso merkwürdigere Erfahrung
macht er manche davon Drohnen ihn in den
Wahnsinn zu treiben eine super
interessante Sichtweise habe ich auch
schon mehrmals gehört ähm ja und aus der
Sicht von schon Levi und archaiks ist
halt eben auch das was jetzt wieder
passiert ein ein abschließender Test
eine Prüfung zu Ende eines Zyklus eben
innerhalb dieser Simulation also das
Menschen in Angst versetzt werden dass
sie sozusagen energetisch mit runter
gezogen werden aber sie entscheiden sich
ja dafür also sie entscheiden sich dafür
ob sie jeden Tag den Fernseher anmachen
und sich diesen ja Wust anhören oder die
Nachrichten jede Stunde die Nachrichten
immer schlecht schlecht oder Sie
entscheiden sich dafür ob Sie die
Nachrichten auslassen und sich mit
hochfrequenten Dingen auseinandersetzen
also wofür bin ich dankbar wen liebe ich
wen kann ich unterstützen was ist meine
Fähigkeit meine Gabe meine Aufgabe wie
kann ich das halt eben einsetzen um ja
in der Welt was positives zu bewegen das
sind ja Entscheidung dich jeden Tag
treffen und vor allem sagt er das ist
was er jetzt auch beobachtet dass eben
allgemein hin ein Lebensstil propagiert
wird der halt eben basiert auf
Selbstsucht ich Bezogenheit Bereicherung
auf Kosten anderer an dieses höher
schneller weiter Selbstdarstellungen und
so das führt ja in seiner zu Ende
gedacht und letztendlichen Form
nirgendwo hin außer dass jeder einzelne
ein Ego hat riesig wie Kathedralen und
alle nur noch in ihrer Welt die Königin
sind sozusagen das kann ja nicht
funktionieren es muss ja kollabieren das
ist dazu
ja vorher bestimmt sozusagen und es ist
nicht der richtige Weg und das ist halt
eben die Prüfung hey wer hat sich eben
da drin verfangen werden nicht
verstanden dass das halt eben nur
begrenzt ein gehbarer weg ist und das
ist bestimmt nicht der Weg ist aus Sicht
unseres Bewusstseins deswegen wir hier
auf dieser Erde sind
ja das ist äh ganz interessant also die
Prüfung ist wer fällt eben darauf rein
wer hat sich verführen lassen und sich
halt eben explizit dafür entschieden und
wie John Levi sagt wer muss noch mal
eine Runde drehen also er sagt auf
Englisch
er spricht von den prophe Entscheidung
der hobby-indianer die ja auch von Reset
Ereignissen sprechen und wie sie sich
auf solche Ereignisse vorbereiten denn
sie sagen wenn die Menschen guten
Willens sind und nach dem guten Leben
dann werden sie eben verschont bleiben
und das ist auch was schon nie gesagt er
lebt halt eben so und vielleicht das und
deswegen habe ich hier mal also meine
über 20 Jahre alten Castaneda Bücher
herausgeholt also
absolute
Augenöffner damals bis heute noch für
mich und worum geht es da um den Weg des
Kriegers aber jetzt nicht der hier mit
Pfeil und Bogen und ähm hauen sich die
Köpfe ein sondern aus einer Sicht des
Bewusstseins also Kriegers im Sinne von
dass man sich selbst anpirscht dass man
ähm auf die Entwicklung deines
Bewusstseins ausgerichtet ist aber halt
eben alles überprüft und halt eben in
Stärke auch wirklich mit sich selber
bringt man halt ja seine alten Themen zu
überwinden um halt eben zu schauen was
bringt mir nichts oder wohin geht meine
Entwicklung sozusagen also um eine Art
von
bewusstseinsausbildung Wahrnehmung und
Bewusstsein um halt eben ja im Fluss mit
diesem höheren Geist sein zu können mega
interessant und genau da in diesem
Büchern geht es auch immer darum hey was
verbraucht die meiste Energie es ist die
die ich sucht die Selbstsucht diese
Identifikation hyperidentifikation mit
dem ich mit dem Ego und das ist eins der
ersten Instanzen die man zurückbauen
kann um wieder mehr Energie zur
Verfügung zu haben um halt überhaupt
diese sagt jetzt mal normal also auf
einer modernen Sprache diese Fähigkeiten
die wir in unserem Bewusstsein haben in
unserer Wahrnehmung dass wir die wieder
freischalten können zum Beispiel ich
habe jetzt gar nicht hier aber die Kunst
ist träumt und sowas alles also wir sind
viele spannende Bücher von ihm
super super interessant oh dann spricht
John Lee wie über Gott ein interessantes
wichtiges Thema und für viele Menschen
sicherlich etwas schwer greifbar oder
Sie haben damit so sogar so ein Thema
ich versuche es mal ja also möglichst so
darzustellen dass das rüberkommt was ihr
im Video sagt und das nicht gleich die
ganzen ja Barrieren hochfahren sozusagen
also er sagt das aus seiner Sicht Gott
ein wichtiger Teil dieser Gleichung ist
und dann denke ich ja das könnte man
meinen
eine nicht unerheblicher Teil also aus
Sicht der Arbeit von euch Alex würde ja
sagen Gott ist der Architekt des
Simulators und er erinnert auch an die
Sicht der Aborigines die halt eben diese
diese ich sag jetzt mal erste
Aufmerksamkeit also unser Alltagsleben
als Dream time bezeichnen also die sagen
das ist eigentlich die die nicht reale
Welt oder die weniger reale Welt im
Vergleich zu der Welt aus der wir halt
ursprünglich stammen und in die wir
wieder zurückkehren die ja unsere
eigentliche Welt ist sozusagen also wir
entscheiden uns für eine kurze Zeit
hierher zu gehen um etwas zu tun also
eine Mission zu erleben oder uns hier
weiterzuentwickeln und uns prüfen zu
lassen oder was auch immer aber unser
eigentlicher Lebensraum ist nicht hier
sondern wir kommen aus einer anderen
Sphäre da kommen wir auch wieder zurück
und im besten Falle dann halt eben
gestärkt mit neuen Erfahrungen und mit
noch mehr Energie und wenn wir das halt
eben richtig gemacht haben
der sagt Gott oder Gott als Creator und
die Idee that creation being ist
Simulation also er sieht halt eben Gott
als den den Schöpfer und das halt eben
die Schöpfung in dieser Art also er sagt
Simulation das klingt so ein bisschen
negativ aber das ist halt etwas ist was
wie ja in der Kosmologie des Urknalls
und des Materialismus behauptet wird da
geht es um gar nichts das sind einfach
nur ja Aneinanderreihung von Zufällen
Menschen sind einfach nur chemische
Reaktionen wo das Bewusstsein herkommt
wissen wir nicht und es hat ja alles
sowieso keinen Sinn sondern es hat alles
ein sehr hohen Sinn sogar und wir sind
halt eben in dieser in dieser Welt und
werden natürlich beobachtet auf eine ja
also spirituelle Art und Weise schon
Liebe sagt auch er hat schon immer das
Gefühl gehabt dass er von einer von
einem höheren Bewusstsein jetzt
beobachtet wird im Sinne von hey wie
entscheidest du dich weißt du also bist
du bereit auf die nächste Stufe zu gehen
oder ja musst du halt eben noch mal eine
Runde drehen und genau das ist halt eben
was er da anspricht und also das finde
ich immer ganz wichtig persönliche
Erfahrung meine persönliche Erfahrung
ist sogar dass das Göttliche eine
männliche und eine weibliche die Seite
hat also eben
ätherisch aus Sicht des Bewusstseins
gesehen habe ich während meiner Seminare
erfahren dürfen und da muss ich zum
ersten mal schmunzeln weil ich gemerkt
habe im moment mal also überall hört man
immer so ja Gott und was ich alle haben
ihre Vorstellung aber diese göttliche
Mama diese Liebe diese Geborgenheit das
ist ja das schönste was ich in meinem
Leben wahrscheinlich erfahren durfte und
es ist nicht so dass man dafür irgendwas
tun muss sondern die Mamas immer da und
die sagt so ich bin deine Mama also so
hä und mein Papa ist auch immer da und
die sagen du Kai du kannst sie jeden Tag
mit uns reden du kannst jeden Tag was
tun dass deine Verbindung zu uns stärker
wird hey also diese Mama und Papa
sozusagen dachte ich mir das ist eines
der schönsten Geschenke die jemals
bekommen habe deswegen rede ich auch so
offen darüber auch wenn manche bestimmt
sagen ach der Kai was ist jetzt äh jetzt
sind irgendwie Sicherung durchgebrannt
aber die anderen Menschen die dafür
bereit sind die können ja sicherlich was
drauf ziehen und genau das ist auch der
Grund weswegen ich eben meine eigenen
Seminare plane und ich weiß ich rede
schon so lange davon es ist super
schwierig diese ganze Technik dafür zum
Laufen zu bringen aber in den nächsten
Wochen ist es soweit am aber genau das
sind halt eben wichtige Dinge dass man
solche Erfahrungen macht dass man halt
eben sagt ich entscheide mich dafür mich
auf soll also ein Bewusstsein
auszurichten so aber jetzt
das ist auch interessant er spricht dann
eben auch von dem Saboteur also schon
nie gesagt er würde den vielleicht als
den Teufel bezeichnen und er bezieht
sich auf das Buch hier the book of the
job das ist eins von John liebis
Lieblingsbüchern und da geht es darum
dass oder es geht um die Frage warum
Gott das ja in Anführungszeichen Böse in
der Welt zulässt ähm also Wikipedia hier
ist ein wohlhabender und
gottesfürchtiger Mann mit einem
komfortablen Leben und einer großen
Familie Gott fragt Satan wörtlich der
Widersacher wegen seiner Meinung über
Hiobs Frömmigkeit und beschließt Hiob
sein Reichtum seine Familie und seine
materiellen Annehmlichkeiten zu nehmen
nachdem Satan im vorgeworfen hatte dass
er sich von Gott abwenden würde wenn ich
überhaupt mittellos und ohne Familie da
stehen würde schon die wie gesagt also
es ist so als wenn man oder als wenn
Gott mit einem seiner Mitarbeiter
sprechen würde und so nach dem Motto
okay dann dann für jetzt mal bitte diese
Aufgabe aus und sie sprechen halt eben
über genau diese Simulation von der ich
halt spricht und über einen Test und
über die Möglichkeit dass ein Mensch
eben Teile seines Lebens vorübergehend
ablegt umgeprüft zu werden wie
entscheidet er sich also was ist
wirklich für ihn wichtig und ja dann
halt eben dass er nach dieser Prüfung
all diese Teile auch wieder erhält also
nach dieser Prüfungszeit und seinen
Entscheidung enthält er hätte alles
zurück und in der Regel noch viel mehr
und ja man schaut halt eben hey wie hat
sich entschieden man sagt ja auch in der
Krise zeigt der Charakter gerade in den
letzten drei Jahren hat man ja sehr
schön gesehen anhand all seiner
Mitmenschen hey wer entscheidet sich wie
wer bleibt fair wer lässt mich meine
eigenen Entscheidung treffen und
akzeptiert und respektiert die und wer
lässt bei diesem oder wer spielt mit bei
diesem niederfrequenten Spiel der Medien
dass sie halt mit dem Finger auf alle
zeigen und wirklich also die bösesten
Bezeichnung für alle anders denken denn
finden ja das hat man schön gesehen und
man sieht ja auch heute noch ähm ja und
in einem größeren Maßstab sagte er ist
es genau das was jetzt halt eben auch
gerade passiert was er beobachtet und
was er eben als den als den Reset
bezeichnet also er nennt es perching the
dream also die Reinigung dieses dieser
Welt dieses Reiches in dem wir uns
befinden das halt eben geschaut wird
okay wer entscheidet sich wie also
entscheidet sich für diese Verführung
für die niederfrequenten Muster die
Ichbezogenheit Gier Materialismus ohne
Sinn ja also ohne
zu schauen wo führt das eigentlich hin
und ja das halt eben die Reinigung hat
auch im stattfindet ja aber schon Levi
sagt auch jetzt wird&#39;s noch mal super
spannend weil es genau das ist was
Graham hancockt ja auch also in der
gefährlichsten Netflix Serie aller
Zeiten
behauptet er sagt unsere Gesellschaft
ist dadurch gefährdet also wenn sie sich
halt eben verführen lässt und immer mehr
reingeht in diese niederfrequenten
Muster und sich daraufhin eben nicht
vorbereitet oder weiterhin
Entscheidungen trifft die in diese
Spirale des niederfrequenten führen dann
ist sie halt eben gefährdet wenn dieser
nächste Reset eben Eintritt ja das dann
halt eben also die nächste Runde gedreht
werden muss aber in diesem Fall ist halt
auch bedeutet hey ähm das
das wird jetzt hier einmal sauber
gemacht und es ist nicht das erste Mal
dass sie mit dieser Ideen Kontakt komme
Graham Hancock hatte ich ja gerade schon
gesagt
er ist ja im Interview mit opray Markus
sagte ja auch dass gerade auch die alte
Zivilisation von Atlantis dass sie 4000
Jahre lang letztendlich friedlich gelebt
haben und dann haben Sie sich verführen
lassen nach Macht über andere Menschen
zu streben und das hat dann sozusagen
ihren spirituellen Schutz
heruntergefahren und ja ihr kraftvoller
Lebensstil den sie vorher aufgebaut
haben dass hat dann nicht mehr gereicht
und in der Folge sind sie halt durch ein
Kataklysmus in dem Fall eine Flut
ausgelöscht worden also einige haben
sich ja gerettet und haben ja auch
dieses dieses Wissen ja weitertragen
können aber diese diese Kultur diese
Zivilisation von damals dieses ganze
Reich ist dann dadurch anscheinend
untergegangen nach dieser Aussage und
Graham sagt ist
moment we are the next lost civilization
also er sagt das ist eigentlich auch die
Warnung für uns denn wir sind genau in
diesem gleichen Augenblick wieder wir
sind die nächste verlorene Zivilisation
wenn wir nicht aufpassen also es geht
jetzt darum sind ich mir aufgeschrieben
unsere Herzen zu reinigen deswegen genau
deswegen mache ich meine Seminare und
muss eben auch selbst immer darauf
achten was sind meine Motive sozusagen
wie entscheide ich mich Tag für Tag
und auch das ist was ich bei Carlos
castanie da gelesen habe auch da sind ja
die Spanier nach Amerika gekommen und
haben die alte Kultur ausgelöscht und
haben noch nicht mal verstanden was sie
da auslöschen dass dort Menschen leben
die eine andere Art von Aufmerksamkeit
die zweite Aufmerksamkeit entwickelt
haben aber und genau das schreibt er
halt eben auch aber sie sind dann halt
auch sie haben sich verführen lassen
diese zweite Aufmerksamkeit darüber oder
Geld zu nutzen um Macht über andere
Menschen zu benutzen also nicht um in
das Unendliche zu fliegen sozusagen um
sich selbst zu reinigen um dem höchsten
Zweck die Wüsten Geist zu dienen sondern
sie haben sich verführen lassen ins
niederfrequente zu gehen und halt eben
ja ihre Macht aufzubauen und dann halt
eben diesen Reset auch erleben durften
also ja super super interessant ja also
zum Abschluss schon Livi fragt soweit
Simulation white God make a creation
also warum eine Simulation warum halt
ähm diese Art von Schöpfung der sagt
sicherlich gibt es einen Grund dafür und
er kann sich nicht vorstellen dass es
der Grund ist dass alles nur für unseren
Spaß und fürs amüse morgen gemacht wurde
er sagt solch eine Simulation wäre ein
idealer Ort um jemanden also auf Herz im
wahrsten Sinne des Wortes und Nieren zu
testen bevor man ihn mit größeren
verantwortungsvolleren Aufgaben betreut
oder bevor man sagt okay dann kommen auf
die nächste Stufe aber da muss ich halt
sicherstellen dass du wenn du auf so
einer schöpferischen Ebene tätig bist
dass du halt auch eben diese
niederfrequenten Muster ausgereinigt
hast weil ansonsten entstehen die ja mit
und das wäre ein bisschen zu gefährlich
und ein solcher Test wäre laut archaiks
save away to jetzt something right also
ein sicherer Weg um zu schauen ja ob
jemand auf dem richtigen Weg ist
sozusagen also noch mal in der Krise
zeigt der Charakter und dass man dann
halt eben wirklich merkt so ja die
Menschen die kann man mit größeren
Aufgaben Vertrauen ja ganz ganz
spannende Ideen die sie da die sie da
mitbringen noch zum Abschluss schon nie
gesagt dass das schon immer den Eindruck
hat dass er oder halt eben besser gesagt
sein Leben von außen beobachtet werden
aber wie halt auch sagt Bad eine creepy
way also nicht auf eine also komische
Art und Weise sondern eher im Sinne von
da ist ein höheres Bewusstsein für mich
ich sage ja also aus meiner Sicht haben
wir Eltern Mama und Papa im ätherischen
Bereich des Bewusstseins und die schauen
natürlich was wir machen die
unterstützen uns auch deswegen haben wir
Synchronizitäten also Synchronizitäten
eher so dieses männliche Prinzip und
diese
unendliche Liebe dieses weibliche
Prinzip aus meiner Sicht und er ja
bringt es halt auch in Verbindung mit
dieser
simulationsidee das seine Entscheidung
beobachtet werden und die von uns allen
ja also super interessant es ist eben
genau meine Wahrnehmung deswegen habe
ich noch ans Ende dieses Video mit
aufgenommen früher habe ich immer gesagt
es ist das Universum und ich spreche
halt auch wirklich jeden Tag mit denen
also auch wenn es vielleicht für manche
ein bisschen komisch ist aber ich habe
ja diese Erfahrung gemacht also so ich
sage immer es ist das mindeste was ich
tun kann nachdem ich ja letztes Jahr
letztendlich nachdem er mein Leben
gerettet wurde durch verschiedene
Instanzen bei den ich mich allen bedankt
habe aber und deswegen habe ich ja auch
letztes Jahr schon Videos darüber
gemacht da sind so viele
Zufälle passiert das halt klar ist das
ist kein Zufall sondern jemand versucht
darauf hinzuweisen dass dieses Muster
halt eben ja also dass da ein ein Muster
ist sozusagen das ist nicht eine ein
Zufall ist sondern wenn es mehrere Dinge
sind die mathematisch halt eben in
dieser Abfolge nicht passieren können
dann ist es halt ein großes Muster ich
kenne das sowieso ich kenne das schon
mein ganzes Leben und ich arbeite damit
aber dass ich diese Art von Muster halt
eben auch ja mit meinen Zuschauern Teile
und dann halt eben auch klar ist ja
interessant vielleicht ist es ja auch
was für mich und ja damit bedanke ich
mich fürs zuschauen vielen vielen Dank
ja fürs zuschauen und wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann Verbrenner