{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fB38WRQvsIM","mytitle":"Kai Brenner,Tagesschau\uff1a \u201cMedien in Deutschland besonders glaubwu\u0308rdig\u201d \ud83e\udd23\ud83e\udd23 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Tagesschau schreibt die
Medien in Deutschland sein besonders
glaubwürdig muss jetzt immer noch lachen
nachdem ich mir meine Notizen dazu
geschrieben habe heute morgen ich muss
fast prusten als ich mein Kaffee
getrunken habe ich nehme nichtich wieder
mal mit durch diesen sensationellen
Artikel von
tagesschau.de ja und werd dir da auf
meine hat immer zu den bestimmten
Punkten jeweils etwas sagen ja und
endlich Wintersonnenwende also ab heute
werden die Tage wieder länger also
herrlich ja und es ist ja auch ein
spirituelles und auch schamanisch ganz
wichtiges Fest also ja nimm dir heute
die Zeit
genieße diesen Tag genieße diese Nacht
ja
ähm ja das mal am Anfang jetzt gehen wir
mal ganz unspirituell in diesen Artikel
von tagesschau.de und wollen wir aber
mal ein bisschen uns auch darauf
vorbereiten also mai 2023 hier tichis
Einblick Zuschauer fliehen vor ARD und
ZDF die Quoten des klassischen analogen
Fernsehens gehen zurück und Spiegel
schreibt auch ARD und ZDF das klassische
Fernsehen verliert Zuschauer da könnte
man sich fragen ja warum denn nur aber
könnte man no sagen na ja das ist ganz
allgemein so also das hat nichts mit der
Glaubwürdigkeit zu tun aber im Juni 2023
greift die Tagesschau das noch mal auf
mit einer reutersstudie zur
Mediennutzung und sie schreiben
Nachrichten Müdigkeit nimmt weiter zu
und das war schon der Brüller damals auf
meinem telegramkanal sie schreiben die
Menschen in Deutschland interessieren
sich immer weniger für Nachrichten und
auch das Vertrauen in Nachrichten geht
weiter zurück aber natürlich nicht bei
ihnen dabei gibt es allerdings eine
Ausnahme das Angebot von öffentlich
rechtlichen Sendern ja das war der Witz
des Tages da haben sich wirklich ja
meine Zuschauer sehr drüber amüsiert und
danach kan man dann der heißeste juli
und auch der wärmste Herbst seit 125 000
Jahren auch da haben sich ja ARD und ZDF
nicht lumpen lassen darüber zu berichten
und jetzt kommt natürlich der Artikel um
den es heute gehen soll von
tagesschau.de mit der Überschrift in
Krisenzeiten besonders gefragt und
überhaupt witzig wenn man das über sich
selbst schreibt sozusagen und der
Artikel schreibt eine Mehrheit der
Deutschen bewertet die berichtterst ung
der Medien in Deutschland einer WDR
Studie zufolge als glaubwürdig besonders
in Krisen sind öffentlich rechtliche
Angebote und Tageszeitung wichtige
Informationsquellen und das war wirklich
das heute morgen ich habe wirklich mein
Morgenkaffee fast hier auf den Teppich
spucken müssen V lachen weil die WDR
oder WDR da dachte ich so moment mal war
da nicht gerade noch vor kurzem was und
wenn du dich auch noch zurück daran
erinnerst da war die gute Hanna also das
hat ja hier der Nerd herausgefunden und
schreibt ja auch auf Twitter x Liebe
Tagesschau lieber WDR ist sicher nur mal
wieder eines dieser öffentlich
rechtlichen Missgeschicke dass eine
Produktionsassistentin des WDR als
zufällige supermarktkundin die
klimapreisaufschläge gut findet mit
leicht verfälschtem Namen präsentiert
wurde wurde also da kam ja raus so hey
der WDR interviewt seine eigenen
Praktikantinnen die dann auch noch eine
komplett konträre Meinung repräsentieren
als alle anderen die gesagt haben ich
habe doch keine Lust mehr zu bezahlen
für diese komische ja vokee Preispolitik
bei Penny tja aber wie gesagt das ist
noch gar nicht so lange her und das ist
ja hier noch von expressde die damals
darüber geschrieben haben wo dann Stefan
Brandenburg der Chefredakteur aktuell
ist beim WDR versucht hat das wieder
gerade zu rücken also er sagt ja Zitat
das war ein saublöder Fehler auch das
muss ich einfach den noch mal Teilen er
sagt die Kollegin ist zufällig nach
ihrer früh Schicht in der Umfrage
angesprochen worden sie hat dem Reporter
der sie nicht kannte sinngemäß gesagt
ich komme gerade vom WDR Radio wegen
Nebengeräuschen im Supermarkt habe der
Reporter die Aussage missverstanden als
äh ich habe es im WDR Radio mitgekriegt
also wie viel Gestammel darf es noch
sein anstatt wirklich mal Eier zu haben
und gerade zu stehen und zu sagen ja
wisst ihr was Leute ja wir haben das
gemacht und okay ja kann ja mal
passieren jetzt ist die Sache
aufgeflogen aber nein da wird wirklich
an den Haaren herbeigezogen wegen
Nebengeräuschen hat ein Kollege nicht
mitbekommen ach du arbeitest auch beim
WDR sondern ich komme gerade vom WDR und
es war so laut vor allem in einem
Supermarkt in einem Penny Supermarkt ja
also geh in jeden beliebigen Penny
Supermarkt und achte mal auf die
Nebengeräusche ob die so laut sind dass
du dein eigenes Wort nicht mehr hörst
ach ja und
da dachte ich mir okay das ist ja jetzt
wieder vom WDR hoffentlich sind da nicht
so viele Nebengeräusche aufgetreten ähm
wie beim Stellen dieser ja jetzigen
wdrstudie zurück zum
Artikel sie schreiben vier von fünf
Deutschen bewerten das
Informationsangebot der Medien im Land
als gut oder sehr gut wie schon in den
Jahren zuvor wo werden die Programme und
Angebote der öffentlich rechtlichen
Sender für besonders glaubwürdig
gehalten ähnlich gut schneiden
Tageszeitung ab es ist einfach so lustig
und ich habe allein das gestern mal
wieder bei mir gepostet es war wieder
der absolute Lacher des Tages ja also
Zitat Medien in Deutschland besonders
glaubwürdig das hat auf jeden Fall für
ein gutes Bauchmuskeltraining innerhalb
meiner Zuschauer gesorgt und natürlich
also das jetzt mal eine persönliche
Anmerkung berichtterstattung aktuelle
Berichterstattung wie also Krisen Kriege
bei denen z.B wie jetzt ganz aktuell
komische Zufälle auftreten also
auftreten und dann aber von den
öffentlich rechtlichen unter den Tisch
gefallen fallen gel lassen werden wie
z.B dass der best gesichertste grenzzun
der Welt an mehreren Punkten über
mehrere Stunden unbeaufsichtig bleibt
und genau zufällig zu diesem Zeitpunkt
na ja aber wie gesagt lassen wir das mal
ruhen aber andere Tageszeitung wie die
Bild die haben ja ganz am Anfang des
ukraineekonflikts sich ja mit diesen mit
dieser Berichterstattung hier mit Rum
bekleckert also hier links ist von von
der Bild vom YouTube-Kanal Putins
Bodentruppen en in die Ukraine rein wo
dann später rauskam na ja das war nicht
ganz das richtige Bildmaterial dazu dass
was sie gesendet haben war eine
Explosion in China aus dem Jahr 2015
oder halt hier auch Bild live Invasion
Truppen marschieren ein wo man dann halt
gesehen hat so oh okay es war eine
Militärübung aus dem Jahr 2014 und das
könnte natürlich dazu führen dass das
Vertrauen etwas angeschlagen ist so na
ja aber und das ist ja wieder ZDF also
sind wir ja wieder bei den öffentlich
rechtlichen das Klima mit dem heißesten
juli seit
125 000 Jahren die eh des globalen
Kochens wie der UN-Chef Guterres zitiert
wird ja also merkt man halt schon so ist
ja nicht so dass es irgendwie einen
unglaubwürdig machen würde wenn man so
über ja das Klima oder über Krisen
berichtet na ja aber zurück zum Artikel
und da
sind wir jetzt gerade mittendrin das
Vertrauen insgesamt ist gesunken woher
das wohl kommt gemessen an der letzten
ausführlichen Studie im Herbst 2020
fällt auf dass kaum eine Institution
heute noch genauso viel Vertrauen
entgegengebracht wird wie während der
coronapandemie also das war aus ihrer
Sicht die absolute Hochzeit des
Vertrauens und danach hat es dann massiv
abgebaut ja und während der Pandemie aus
meiner Sicht hat man ja eben auch genau
richtig gesehen m also bei den Menschen
aber eben auch bei allen Institutionen
hey was was passiert denn wie
positioniert ihr euch es gibt diesen
schönen Satz in der Krise zeigt sich der
Charakter und nichts passt besser
als auf ja was es in der Pandemie
geschehen also wir haben unsere Medien
sich verhalten wir haben unsere
Politiker sich verhalten wir haben aber
auch unsere Promis sich verhalten und
die ganzen influencer also wer hat
gesagt Leute lasass uns mal wieder
zueinander finden und wer hat wirklich
massiv Spaltung betrieben und hier das
war z.B wie sich die Tagesschau damals
positioniert hat gegenüber Menschen die
einfach gesagt haben so hey also wir wir
wollen es alles nicht ja also wollen uns
da mal so ein bisschen rausnehmen die
sind ja gleich wir erinnern uns noch gut
nicht nur in die rechte Ecke verfrachtet
worden sondern sie schreiben wie
rechtsradikale verschwörungsideologen
und esoterische Impfgegner im Netz
gemeinsame Sache machen und ne ich hat
schon damals gelacht als ich das gelesen
habe und dachte mir man Leute was
bitteschön esoterische Impfgegner sein
sollen also was ist das für eine
Wortschöpfung oder auch andersrum hey
wer kennt sie nicht ja die esoterischen
Impfgegner die von Haustür zu Haustür
gehen und klingeln jetzt mal scherz
beiseite wenn du wirklich also und das
ging ja dann über die ganze Zeit so
berichtest ist doch klar dass die
Menschen irn sagen sag mal
also willst du mich beleidigen willst du
mein Intellekt beleidigen ja bei vielen
hat&#39;s ja auch funktioniert aber bei sehr
vielen halt eben auch nicht weiter im
Artikel ja besonders deutlich büßen seit
dem Bundesregierung Bundestag und
Bundesverfassung Gericht an Vertrauen
ein selbst die Werte für polizeistiftung
warntest und Verbraucherzentrale gehen
auf hohem Niveau zurück ja und auch da
habe ich ein ganz ganz und ich habe drei
passende memes für m das Vertrauen in
Anführungszeichen in die aktuelle
Politik gefunden erstmal das hier Ding
den ich mehr vertraue als Politiker
Nummer
5974 oder auch dieses hier erinnert ihr
euch noch an die Zeiten als alles
drunter und drüber ging und dann hat die
Regierung irgend was gemacht und alles
war wieder gut ich auch nicht ja oder er
hier zuverlässig ist man auch wenn man
regelmäßig versagt also wie gesagt alles
satirisch gemeint aber es gibt im Grunde
das wieder wo die Menschen hier in
Deutschland n mal stehen und auch zu
diesen Zahlen man hat immer diese Mitte
die sagt so na ja ich halte nicht daraus
du hast natürlich ein paar die sagen ja
ich stehe voll hinter der Politik und du
hast ein paar die sagen so wollt ihr
mich verkackeiern ja und dann hast du
die in der Mitte die sagen so ganz
ehrlich ich glaube diesen ganzen Ramsch
nicht aber ich halte mich daraus und
auch wenn ich gefragt werde sage ich
lieber gar nichts aber die machen sich
natürlich auch ihre Gedanken und sie
schreiben weiter auch der öffentlich
rechtliche Rundfunk verliert an
Vertrauen liegt aber weiterhin vor
anderen Medien wie Tageszeitungen und
privaten rundfungsendern Zitat 53% sagen
sie vertrauen uns das ist mehr als für
Parteien Regierungen Parlamente ordnet
WDR Programmdirektor Jörg schönen die
Ergebnisse ein ja so kann man sich
natürlich auch drehen meine Sicht ja
also 53% vertrauen uns ja aber 47%
vertrauen uns nicht also die eine Hälfte
sagt ja okay alles klar so weißt du
wollen wir mal bei der Umfrage uns nicht
zu sehr aus dem Fenster Lehen und die
andere Hälfte sagt ne ich vertraue dir
nicht und die denken dann das hier hey
mach einfach nicht mit was auch immer
Sie als nächstes versuchen und es hat ja
damals schon der Komödiant Volker der
komedien über Angela Merkel gesagt ja
wenn sie vor Leuten steht und sie sagen
so wir wir stehen überhaupt nicht hinter
dem was du sagst dann dreht sie sich
einfach um und sagt die stehen hinter
mir und es ist ja genau das so dreht man
sich seine Realität zurecht na ja wenn
wenn die eine Hälfte sagt sie vertraut
uns nicht dann sagen wir halt hey aber
53% sagen noch zumindest in einer WDR
Umfrage in einer Studie die der WDR in
Auftrag gegeben hat sie vertrauen uns so
na ja
auf jeden Fall mega köstlich weiter der
Artikel für knapp zwei Drittel der
Befragten ist der öffentlich rechtliche
Rundfunk dennoch unverzichtbar besonders
gut schneidet der ab wenn es um die
Berichterstattung über aktuelle Krisen
wie die Kriege in der Ukraine oder im
Nahen Osten geht und dazu erst dachte
ich mir ich sag mal nichts und dann ist
mir aber was eingefallen okay ich nenne
mal drei Beispiele zu aktuellen Krisen
wo sich der öffentlichrechtliche
rundfung journalistisch neutral geäußert
hat ohne Meinungsmache ohne Spaltung
oder sogar ohne
Hetze okay ich glaube du hast es
verstanden weiter zurück zum Artikel
wenn es kritisch wird das war am Anfang
der Pandemie so das ist in kriegsphasen
so dann sind die öffentlichrechtlichen
noch stärker wichtigste
Informationsquelle dann erkennen die
Menschen an was wir leisten sagt WDR
Programmdirektor Schönenborn ja und also
ist doch auch klar wenn irgendwas
krasses passiert dass die Menschen
zuerst die Nachrichten Einschalten ähm
das ist ja logisch also es ist so ein
ganz einfacher Reflex und ist ja auch so
du findest dann nicht sofort ähm Leute
die eben auch vor Ort waren also dafür
werden natürlich auch die ganzen GEZ
Gebühren ausgegeben dass direkt von also
theoretisch vor Ort eben auch neutral
berichtet wird wenn es denn gemacht
werden würde aber das bedeutet ja nicht
dass das eine generelle Glaubwürdigkeit
den öffentlichrechtlichen Medien
attestieren würde ja noch Malal zurück
zum Artikel auch noch mal ein Zitat aber
es wird auch deutlich und es ist die
andere Seite der Medaille mit der großen
Kritik an öffentlichen und staatlichen
Institutionen ist auch immer sofort der
Blick auf die Medien und auf uns
verbunden wenn die Gesellschaft
insgesamt polarisierter aufgewühlter ist
dann sind auch wir stärker unter Druck
so schönen Born und da dachte ich mir
also das ist ja schon eine fast freche
Aussage aber auch hier halte ich mich
wieder raus und sage einfach mal hey huh
oder Ei ja also man darf sich fragen wer
mit seiner Berichterstattung überhaupt
maßgeblich zur Spaltung anstatt zur
Einigung unter den Menschen beigetragen
hat ja also wie gesagt woher kommt denn
die Wortschöpfung esoterische Impfgegner
was ist denn in der Folge passiert mit
den Menschen hat da jemand gesagt hey
kommt vertragt euch mal geht Mal
aufeinander zu m erkennt doch mal die
Meinung des anderen an oder haben sich
da also unisono alle Mainstream Medien
ähm also wirklich mit dem Knüppel auf
die Leute eingehauen die da eine andere
Meinung haben bis heute ja übrigens tja
und in der Zeit als die größte Spaltung
halt eben stattgefunden hat bis heute
noch gemeinsam mit der Politik ja wie
haben sie sich da verhalten und das
natürlich interessant wenn man sagt ja
wenn die Gesellschaft polarisierter ist
dann sind auch wir unter Druck so alles
klar na ja also
und das ist ja seit Corona noch ganz
ganz massiv geworden das ist eher
Meinungsjournalismus gibt versus wie es
mal früher war dass man wirklich die
eine Seite beleuchtet und auch die
andere Seite gleichsam zu Wort kommen
lässt also die wirklich klassische
Dialektik und dann versucht in der Mitte
auch einen Konsens zu finden na ja und
in solch einem Artikel hät den kurzer
Absatz über über Kritik also wirklich
ein ernsthafter Absatz über Kritik
durchaus gut reingepasst und weil der
komplett fehlt macht es diesen Artikel
einfach doppelt lustig aber Kritik was
könnte das sein z.B visuelle
Manipulation bei der Tagesschau hier
auch der argonerd der z.B schreibt also
Tagesschau jetzt 2022 und 2002 die
Farben sind viel viel krasser und sie
berichten auch viel viel krasser über
genau die gleichen Temperaturen und da
hat er auch die Tagesschau gegenerudert
und sagt na na na na na junge also so
nun nicht ja wir haben allgemein
zufällig die Farben angepasst um Zitat
die Kontraste besser S sichtbar zu
machen das hat also rein gar nichts mit
der Manipulation der Wahrnehmung der
Zuschauer zu tun alles klar oder
Manipulation über Sprache das ist hier
von zdfde mit der Überschrift ist Regen
mittlerweile schönes Wetter und nur der
erste Satz lautet oder der Einstieg in
diesen Artikel Sonnenschein ist gutes
Wetter Regen schlechtes solche Aussagen
sind kein Konsens mehr 30° wolkenlos
trocken das erschien lange als Inbegriff
von schönem Wetter doch spät estens in
diesem Jahr gemeint 2023 der der Dürre
Sommer 2023 der heißeste juli seit 125
000 Jahren ind dem ständig von
wetterextrem und den Folgen des
Klimawandels berichtet wird vor allem
von den öffentlich rechtlichen scheint
das passe angesichts der Trockenheit
hier zuande scheinen Leute in Gesprächen
auch öfter zu erwähnen dass Sie sich
jetzt über regen freuen und gleichzeitig
darüber wundern dass sie das so anders
empfinden als früher also auch
sprachlich wird hier ein riesengroßes
framing also ein verbales
manipulationsnetz drüber gelegt und das
ist kein Zufall das ist sogar schon
länger in der Kritik das ist ein Artikel
von der neuen züicher Zeitung CH und sie
schreiben unter der Überschrift und
täglich grüßt der klimaleugner ARD und
ZDF auf dem Weg zum Wahrheitsministerium
das sogar ein framing manual gibt also
das es wirklich intern sozusagen
Vorschläge gab wie kann man denn über
Haupt mit der Sprache also wirklich so
die extreme hervorheben also wie kann
man denn die Zuschauer aus dieser
Einigkeit herausreißen wie kann man sie
aus der Mitte rausziehen ja wie kann man
denn überhaupt erstmal schön Spaltung
betreiben genau das was ja gesagt wurde
ja wenn die Gesellschaft aufgewühlt ist
geraten no wir unter Druck na ja und
wenn man das dann liest denkt man so
habt ihr nicht maßgeblich dazu
beigetragen und habt ihr sogar interne
Dokumente dazu die NZZ schreibt die
Belehrung durch den öffentlich
rechtlichen rund ung ist mittlerweile
Programm das monitormagazin des wieder
mal WDR präsentiert derzeit auf
Instagram Zitat verhamlosende
klimasprache und liefert
alternativbegriffe aus ihrer Sicht
Klimawandel etwa klingt nach Meinung der
dortigen Redaktion so sehr wie ein
sanfter natürlicher Prozess und nicht so
heftig gefährlich und Menschen gemacht
wie Klimakrise Erderwärmung hört sich zu
angenehm und positiv an wie wäre es also
mit erderhitzung und da sind wir doch
schon ganz genau in der aktuellen
Berichterstattung von ARD und ZDF drin
und der klimaleugner ist dem
Klimaskeptiker vorzuziehen weil dieser
man muss das jetzt nicht verstehen
nachdenken suggeriere bitte nicht
nachdenken sondern nachplappern vielen
Dank auch der ideologisch verbremmte
Monitor Sprachkurs ist das jüngste
Beispiel einer weitgreifenden
Indoktrination pardon Fürsorge von
Fürsorge nämlich sprach ein framing
manual also das Gutachten der
das Mitarbeitern der schon vor vier
Jahren empfahl was sie auf Kritik an
solchen betreuten denken Antworten
sollten ja und die ausgebliebene Kritik
dieses aktuellen tagesschauartikels
findet man da und sie schreiben z.B
Nordpol in Flammen die Frage nach
journalistischer Redlichkeit kam bereits
in diesem früher auf als der MDR den
Bericht über einen von der Polizei in
Gewahrsam genommenen klimakleber auf der
Tonspur mit Schreien unterlegte wo der
Aktivist sich aber in Wahrheit normal
mit den Polizist Polizisten unterhalten
hatte es sei ein unerklärbares
bedauerliches Missgeschick passiert hieß
es prompt seitens der MDR damals schon
und ein weiteres Missgeschick war auch
die
die Praktikantin Hanna eine ähnliche
Wehleidigkeit lässt jetzt auch der WDR
Chefredakteur aktuelles Stefan
Brandenburg erkennen der auf den Vorwurf
der supermarktinszenierung antwortet die
Kritiker würden aus einzelnen Fehlern
ein zerbild zeichnen also das natürlich
alles nur Zufall und es hat überhaupt
nichts damit zu tun dass das
möglicherweise sogar Gang und Gebe ist
dass man halt eben ja genau mit solchen
Methoden arbeitet
schon lustig ja mit der Glaubwürdigkeit
die ja der WDR also selbst sozusagen als
Studie in Auftrag gegeben hat hm also
ist es vielleicht wieder doch so ein
bisschen mit der Praktikantin Hanna dass
da halt genau die gefragt werden die
halt eben die Glaubwürdigkeit als
besonders glaubwürdig einstufen anhand
dieser Kommentare auf jeden Fall
entsteht ein ganz anderes Bild aber ich
bin auf jeden Fall auch sehr gespannt
auf dein Kommentar und auf das was du
dazu zu sagen hast schreibt mir das gern
unten in die Kommentare freue ich mich
schon wieder sehr drauf und ansonsten
wie immer an dieser Stelle danke fürs
zuschauen und noch viel mehr danke an
alle die mich unterstützen und wir sehen
uns dann in einem meiner anderen Videos
wieder und ich wünsche dir eine
besinnliche Vorweihnachtszeit mach&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal Ciao dein Kai
Brenner