{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RuX3dTgitJQ","mytitle":"Kai Brenner,Verlassenes New York \ud83d\ude33 Bilder nach dem Reset\uff1f - Jon Levi (deutsch) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dicht diesem neuen video und mit
dem thema
verlassenes new york bilder nach dem
reset in new york aus sicht von shawn
levy hat video darüber gemacht mit dem
originaltitel the new york city post
reset fotos das will ich dir in diesem
video vorstellen natürlich ja auf
deutsch sozusagen und viele seiner ideen
auch noch mal ein bisschen sie habe ich
weiter recherchiert weiter vertieft und
wilde das hier heute mal in dieser folge
präsentieren er schreibt selbst in
seiner original beschreibung in dieser
folge untersuchen wir einige fotos von
new york city und fragen uns wie und
warum die stadt seit mindestens 50
jahren verlassen aussieht also in seinem
video er stellte so die theorie auf
irgendwie ist da seit den 20er jahren
bis in die 70er jahre nicht viel
passiert also man hat letztendlich die
überbleibsel der alten welt aus seiner
sicht und halt viele aufgegebene
stadtteile viele ruinen viele dinge die
für ihn darauf hinweisen dass die stadt
ihre blütezeit bereits hatte also in der
alten welt an und ja dann halt eben für
viele jahrzehnte letztendlich mehr oder
weniger stellen muss aufgegeben war und
jetzt dann halt eben erst wieder ihren
am schritt in die moderne geschafft hat
ja bezieht sich auf ein flickr profil
von andy blair was ich dir auch also ich
verlinke in dem video beschreibung ich
kann es nur empfehlen nicht dadurch zu
klicken ist es eine absolut wunderbare
zeitreise und in seinem video stellt er
halt alle bilder auch von diesem profil
vor und wir gehen jetzt mal einen also
jaja fängt an mit einem bild von der wut
twenty five der polanski skyway also das
längste hoch viadukt der welt und das
ist von anfang des zwanzigsten
jahrhunderts und denn die blair schreibt
was macht man also anfang des
zwanzigsten jahrhunderts mit unberührtem
sumpfland zwischen den flüssen hecken
sec und passat man baut viele giftige
chemie fabriken und eine der
hässlichsten brücken die je von menschen
erdacht wurden einfach genial jersey
city um 1925 und jersey city ist
letztendlich genau gegenüber von new
york ich kann das auch nur einblenden
also wir haben anschaut von new york
immer rüber auf jersey city und jersey
city liegt halt eben auch die
freiheitsstatue direkt davor ja dann
geht er weiter in seinem video zu einer
kuppel planung von bad münster voller um
manhattan und es war wirklich ernsthaft
eine planung mit einer kuppel zu
überdecken es ist ganz interessant ist
weil also erstmal zeige ich dir das hier
ist es ein artikel und bad münster fulda
ist ja wirklich auch bekannt für diese
kuppeln also auch für seine
geodätischen kuppeln zeige ich dir
gleich und die fullerene sein vielleicht
einigen was die sich schon man schon
geht auseinander gesetzt haben also ein
mineral zur entgiftung des körpers aber
erst mal ganz kurz zu dieser glaskuppel
hier mini stories dann habe ich den
artikel darüber gefunden und sie
schreiben einer der ersten ernsthaften
durchdachten konzepte diese art stammten
vom ingenieur und architekt bad minister
vor der zusammen und so weiter ein glas
ton über midtown manhattan zu legen und
ja die idee war eben mit niedrigen
kosten also im sommer konnte man kühlen
und weniger heizen im sommer mit
niedrigerer luftverschmutzung schon die
eingesparten kosten schreiben sie bei
der schneeräumung würden die kosten in
zehn jahren wieder reinholen erklärte
fuller also ganz interessant und ich
zeig dir auch gleich noch einige haben
vielleicht schon die erinnerungen die
auch schon liebe gemacht hat zu bologna
mit diesen
die hochhäuser an den türmen aus dem
mittelalter aber erstmal noch mal ganz
kurz was erzählt kai davon geodätischen
kuppeln das sind diese kuppel bauten wie
sie oftmals so für radarstationen
verwendet werden also diese dreiecke die
dann halt eine kugel bilden oder auch so
ein fußball wäre zum beispiel ein full
rehn und diese pläne gibt es seit eben
auch zum beispiel impfung gibt wo man
halt eben diese 60 kohlenstoffatomen wie
in einer kugel angeordnet hat also ganz
interessant aber eher warum jetzt nicht
weiter vertiefen nur dass man es mal
gehört hat
eben hat sich bologna angesprochen und
shawn levy sagt ist auch erinnert ihn an
das alte bologna und zwar gibt es da
auch ein bild andere dom hat einer von
stolen history geschrieben da gibt es
allerdings keine weitere erklärung dazu
und sie hat zu bologna gibt es auch
keine erklärung für diese sogenannten
geschlechter türme die da also zu
hunderten im mittelalter gebaut wurden
mit einem teilweise silly nied also
kristall fundament was natürlich sehr
auffällig ist habe ich in einem video
auch schon mal alles behandelt kann ich
dir auch mal irgendwie hierunter somit
einblenden noch falls du da interesse
hast guckst du an aber hier ist
natürlich spannend dass wir an ja auch
im alten bologna so eine kuppel planung
hatten die arbeiten anscheinend auch
nicht umgesetzt wurde ich auch noch mal
ein bild vom bologna des elften oder
zwölften jahrhunderts es ist ein modell
aus dem jahr 1917 wie gesagt bis heute
weiß keiner was diese funktion dieser
türme dort ist es gibt jede menge
mutmaßung die
mehr oder weniger schlüssig sind manche
schreiben ja man hat halt einfach viel
geld und wer mehr geld hat der hat einen
höheren turm gebaut ja genau also unsere
vorfahren waren absolut egoistisch
getrieben ja überhaupt nicht irgendwie
funktions basiert also dass diese
gebäude vielleicht der andere funktion
hatten wird heute nicht mehr diskutiert
aber wie wenn man sich mal anschaut
warum kristall fundamente da könnte man
auf eine andere spur kommen ja aber wir
gehen mal zurück zum genie wie video er
zeigt hier noch ein weiteres video aus
der sammlung von ndr und meint am meer
sie sagen uns dass dieses gebiet
explodiert ist man sieht er im
hintergrund die freiheitsstatue
also es ist ein teil von jersey city er
sagt aber allerdings ist es aus seiner
sicht nur eine plumpe ausrede und der
ndr schreibt auch unter dem titel ja
noch mehr trostlosigkeit in jersey city
zu entdecken einst machen dies die
bahnhöfe des high valley und blackdome
island im jahr 1916 kam es hier zu
hunderten von gewaltigen explosionen
gelagerte munition aus dem ersten
weltkrieg die von deutschen saboteuren
verursacht wurden die insel hat sich nie
wieder erholt und das bild ist von 1975
also jahrzehnte lang hat sich dort
nichts verändert und das greift
natürlich auch schon live auf und sagt
na ja also ganz ehrlich die haben vorher
eine perfekte stadt gehabt und auf
einmal wird über jahrzehnte diese stadt
nicht mehr instand gehalten oder sie
haben nicht mehr die möglichkeit oder
was auch immer
fällt ihm dann natürlich gleich wieder
auf und er zeigt um das zu untermauern
dieses bild hier also das ist eine
abbildung aus dem jahre 1856 zeigt jetzt
aber in new york also auf der anderen
seite des hudson river mit blick auf
lower manhattan aber wie gesagt
luftlinie sind es also weil sie nicht
100 200 meter oder so ja und er sagt hat
auch also das ist so man sieht hier wie
fortgeschritten der aufbau der stadt von
new york damals bereits war also ähnlich
wie bei abbildung aus san francisco aus
derselben zeitperiode zeige ich dir auch
gleich noch bereits zu 100 prozent
fertig aufgebaut sieht ja auch also
keine baulücken keine baustellen und
eben dieses bild hier lower manhattan
zeigt genau das wie die ganzen alten
städte damals ja zumindest porträtiert
worden ob es wirklich so war weiß man ja
nicht und da schon gesagt wir sollen
glauben dass sie all diesen ein abgebaut
ziegel gebrannt alles dorthin gebracht
haben allein mit pferdekutschen alles
aufgebaut haben ohne maschinen dankbar
gab es erst zum ende des neunzehnten
jahrhunderts
und gesagt halt dazu so sieht keinen
anfang einer stadt aus das ist also kein
anfang einer zivilisation das ist ihre
absolute hochzeit also er sagt er das
ist absolut high tech in the way also
mega hoch entwickelt und ja gesagt so so
fängt keine stadt an dies perfekt
ausgearbeitet und gerade wenn man diese
bilder jetzt sieht und dann halt das
vergleicht mit dem nach vorarlberg so
krass dass dann auf einmal in den 1920
er bis 70er jahren ganz ganz viele
stadtteile absolut verkommen sind man
hat es nicht mehr geschafft diese jahr
lebendig zu halten
oder halt einfach verlassen wollen
aufgegeben worden das ist schon
interessant da seinen gedankengängen zu
folgen
dann habe ich hier noch ach so genauer
schaut dann noch auf die bäume und er
sagt halt auch also das ist in den 1800
60er jahren und wenn man sich die bäume
anschaut dann sieht es so aus als werden
die also ungefähr 100 jahre alt und er
meint hat auch dass diese bilder ihn an
die weltausstellung bilder erinnern und
zwar mit menschen die herumlaufen wie
wild at the new position also verblüfft
über ihren neuen besitzer ganz
interessant und ja lasst uns dadurch
einmal kurz nas san francisco gehen das
ist hier mal also ja november san
francisco 1848 man sieht eben nicht viel
bild ja auch als absolut boomt haben
also nach dem gold von ist ja die stadt
auf einmal also wirklich förmlich
explodiert bis heute völlig unklar wo
diese ressourcen her kam und da wurden
jetzt nicht irgendwie ist es mal normale
häuser gebaut sondern kathedralen
sakralbauten ohne ende und das ist dann
schon eben richtig krass nur drei jahre
später war ja das große feuer von san
francisco davon gibt es also irgendwie
auch keine fotos also was man so findet
sind ja lust ration auch ganz
interessant das raw so einschneidende
ereignisse dann doch nicht fotografiert
worden sind und dann aber wieder nur 26
jahre später gibt es hier dieses
legendäre panoramabild wo man ja keine
baulücken keine baustellen dafür aber
also sakralbauten jede menge kathedralen
alles sieht also nach extrem kurzer zeit
schon mal wie berlin von 26 jahren aus
sagt klar man hat mal ein stadtviertel
neu aufgebaut so katzian platz und so
was das hat dann aber auch acht neun
zehn jahre gedauert und da war es halt
ein teil einer stadt und nicht eine
ganze stadt also schon
interessant und shawn levy hat er schon
mehrmals darauf hingewiesen dass es aus
seiner sicht so nicht funktioniert haben
kann ja aber als wenn das alles nicht
reichen würde das ist ihr auch wieder
ein panoramabild eher ein trauriges bild
das sind die ruinen von san francisco
aus dem mai 1906 also sechs wochen nach
dem erdbeben wo einfach die ganze stadt
zerstört wurde also man muss es einfach
so sagen man halt mal guckt gerade auf
dieser rechten seite dieses bildes da
sind zwar noch die straßen zu sehen aber
die häuser es ist einfach alles in
schutt und asche gelegt also das ist
schon richtig krass wenn man dann aber
mal schaut also wir sind jetzt hier im
jahre 1906 gewesen mit dem erdbeben und
dann haben wir wieder
zeichnung aus dem jahr 1908 da sieht man
wieder nichts davon also alles wieder
perfekt fertig und dann nochmal vier
jahre später also sechs jahre nach
diesem erdbeben das die ganze stadt
einfach mal zerstört hat gibt es sogar
die panama pacific explosion also eine
der größten und schönsten
weltausstellungen dies jemals in den usa
gab also man merkt schon so weit das ist
nur ein einziges statt und wir sind ja
eigentlich von new york city bekommt man
merkt schon so also irgendwas ist ja
wirklich sehr sehr auffällig und
bemerkenswert mit dem mit dieser
geschichte dieser städte und auch der
anderen städte aber gut werden gehen
zurück zu john lee wie er sagt also hier
sieht man wie die stadt früher mal
aussah und er sagt er ist ingo world
also alles noch aus der alten welt
sozusagen außer diese diese holzbohlen
da unten rechts im bild er macht diese
nicht aber der der ja die ganze andere
architektur seit eben von einer
zivilisation die vorher da war aus
seiner sicht
dann noch ein bild davon lower manhattan
1930 und auch da schreibt er andy blair
dass dieses gebiet jahrzehntelang
verlassen war noch mal ein anderes bild
das schreibt er darunter ich habe die
koordinaten der zeitmaschine auf lower
manhattan eingestellt das ist pia auf
der rechten seite den es immer noch gibt
der jetzt ein restaurant ist nachdem er
jahrzehntelang verlassen war der battery
park und prächtige verschnörkelte
gebäude von denen nur noch einige übrig
sind und das in new york im juli 1930 ja
super spannend und dann zeigt er halt
eben auch das ist hier wieder jersey
city die central railroad von jersey
city vor gotteron
also vergessen und also schon ewig
überwachsen und hier auch noch ein
weiteres bild davon also wirklich schon
lange aufgegeben und die stadt war
vorher mal anscheinend perfekt und
irgendwas dann passiert dass sie eben
nicht mehr erhalten werden konnte in
großteilen und dann sagt ja auch wir
sollen glauben dass die stadt von diesen
menschen aufgebaut worden ist also halt
eben mit pferd und wagen und ich will
das auch gar nicht schlecht reden ja
also ich weiß dass viele sich das nicht
vorstellen können ich glaube
mittlerweile auch das also wir zu
unglaublichen taten fähig sind aber und
das muss ich eben auch wirklich lassen
sagte danach naja die menschen haben
diese stadt aufgebaut wird uns erzählt
aber dann haben sie ganze stadtteile
nicht instand halten können haben sie
herunterkommen lassen und ja haben
vorher in der perfekt aufgebaut
aufgebauten stadt gelebt und konnten
diese dann anscheinend an vielen stellen
nicht erhalten bis in die siebziger
jahre hinein erst dann ging es
eigentlich mit diesem nun richtig weiter
und es ist schon auffällig dass man also
in den schwierigsten zeiten der
depression und alles macht man
weltausstellung baut städte innerhalb
von wenigen jahren wie san francisco und
dann später schafft man es jahrzehnte
lang nicht diese gebauten städte nur
entstanden zu halten also ja wirklich
interessant immer noch ein beispiel für
das was er was er da sagt dass es hier
die der der west side highway an
schreibt doch der andy blair die straße
ist seit ihrem bau in den 20er jahren
nicht mehr gewartet worden und dann war
halt der einsturz im jahr 1973 und weiß
ich kann nur darum gekümmert hat hier
noch mal ein bild von 18 48 jersey city
im hintergrund die freiheitsstatue
also ja dass das also interessanteste
land gebiet eigentlich und völlig
heruntergekommen alles ruin haben dann
hatte ich hier noch was ausgegraben
einen blick aus den dreißigerjahren und
verweist dann hier auf dieses gebäude in
der mitte wo er halt sagt so ja das
sieht aus als wäre es früher mal eine
großartige struktur gewesen und fragt
auch ja wirklich etwas gebaut oder wird
hier nur etwas entfernt um strukturen
die vorher da waren wieder freizulegen
hier noch mal ein anderer blick also wo
man dann im hintergrund diese gebiete
hat alles was da eben verlassen wurde
dass man sieht die freiheitsstatue und
dahinter jersey city und hat schon levy
zeigt dann halt auch auf diese
künstlichen inseln sagt ja was ist mit
diesem künstlichen inseln was es von den
zu halten also diese kleinen viereckigen
inseln und sagt ja die sind künstlich
angelegt und auch der linken insel
erkennt man auch ein palast ja und wenn
man mal recherchiert dann findet man
dass das ellis island ist und dieser
palast am ist die frühere immigranten
sammelstelle 1954 geschlossen aber
dieses gebäude ist wirklich also ja
absolut wunderschöne und die eine
ungewöhnliche architektur für eine
künstliche insel vor new york oder
zwischen new york und new jersey city
und da merkt man schon so
also scheint da irgendwie gar nicht hin
zu passen jedoch ein anderes bild auch
von der fähre auf ellis island und diese
ja diesen ballast von dem johnny be
spricht ja und überhaupt die
freiheitsstatue ist auch so eine
geschichte wenn man mal guckt diese auch
auf einer alten stern festung aufgebaut
wurden ford gut und da merkt man halt
auch wieder na ja also wenn es etwas
gibt was sehr auffällig mit dieser also
alten welt oder einer untergegangenen
zivilisation verknüpft ist dann sind das
die sternen festung war ja mal gesagt
wird ja ein militärischer zweck und an
dann aber dieses ganze wasser und die
ganze harmonie und in der mitte immer
eine kathedrale wo man halt sagt so naja
ganz ehrlich reden wir doch mal über
schwingungs architektur und über
frequenzen und dann wird ein schuh draus
und noch hier merkt man wieder eine
statue auf einen stern festung
ist natürlich auch wieder
interessante fährt man sagt er hier noch
zu diesem bild ja was soll denn
eigentlich der sinn dieses tor ist sein
aber man sieht ja auch nur minimale
wenige fenster das
eigentlich sind es ja die besten und
teuersten etagen und da sagte auch das
erinnert an die rätselhafte türme in
bologna
und meint dazu dieser ganze aufbau
dieses thomas also die atom und der
aufbau scheint wenig nutzen zu haben vor
allem für die vor
1900 zeit ja
hier noch mal 14 bilder er sagt diese
stadt war bereits sehr alt in einer für
unsere geschichte sehr frühen zeit
periode und fragt dann halt ja wurde
diese stadt denn einfach nur vergessen
oder wurde sie in verlassenen
überwachsenen zustand wieder entdeckt
uns im video endet praktisch mit dem mit
dem satz mit den worten nach all dieser
zeit wissen wir nicht wer waren diese
menschen und wohin sind sie gegangen
wohin sind sie verschwunden ja ganz
interessant ich wollte dieses video mal
vorstellen
sicher ich weiß man muss wirklich jedes
einzelne gebäude betrachten muss in die
geschichte eingehen und genau schauen
wohin führt eine spur aber es gibt
natürlich einige
auffällige dinge an dieser offiziellen
geschichte einige indizien wieder diese
zeit gilt nachzugehen und so oder so ist
es auf jeden fall wert einfach mal seine
gedanken in eine andere richtung zu
bringen und an einfach auch mal sich zu
fragen ja was wäre wenn
wenn wirklich alles anders gewesen wäre
was würde das bedeuten und wenn ja was
weiß denn daraufhin deswegen mag ich
solche videos ich mag sowieso die videos
von shawn levy aber ich glaube es ist
wichtig einfach mal andere wege zu
denken und auch mal neue denkwege
zuzulassen und ihm trotzdem wachsam zu
sein und kritisch und alles zu
hinterfragen und zu recherchieren ja ich
hoffe dass dieses video gefallen vielen
vielen dank fürs zuschauen wir sehen uns
dann in einer anderen video ist wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten mal dann
kein brenner