{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sDXW661wBfM","mytitle":"Kai Brenner,Vitamin C, Zink, Magnesium richtig einnehmen - 8 Tipps fu\u0308r die optimale Wirkung von Vitamin C & Co. ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video heute mit dem
thema acht wichtige dinge die bei der
einnahme von nahrungsergänzungsmitteln
beachten solltest gleichzeitig sind es
ja acht gesammelte fragen die mir immer
wieder gestellt werden zum beispiel was
darf ich miteinander kombinieren was
darf ich nicht miteinander kombinieren
wann und wie oft in dem ich am besten
nahrungsergänzungsmittel ein und so
weiter und so weiter und ich will dass
man heute in diesem video beantworten ja
gleich die erste frage wie nämlich
nahrungs airline soll ich wenn ich zum
beispiel magnesium einen nehmen alles
auf einmal nehmen oder soll ich das über
den tag verteilen also die frage ja eine
hohe dosierung oder mehrere kleine
dosierung und ich würde bei magnesium
sind über verschiedene kleine dosen
gehen also magnesiumcitrat mal visum hat
ja verschiedene verschiedene formen
sozusagen mit diesem zitat ist ja eine
der am besten für den körper verfügbaren
arten allerdings wird es halt auch
relativ schnell vom körper wieder ja
inaktiviert sozusagen als er nimmt es
halt schnell auf kann damit was machen
aber nach kurzer zeit ist es dann halt
eben schon wieder verbraucht und hier
ist es halt eben sinnvoll das auf
mindestens zwei dosierungen tag
einzunehmen oder halt eben sogar drei
dosierungen nachdem also wie viel man
auch magnesium verbraucht so zu sagen ob
man zusätzlich noch sport macht obwohl
ja viele menschen ohnehin eher zu einem
magnesiummangel nein
und hier sieht man halt dass eine
bessere versorgung gegeben ist wenn man
das halt mehrmals über den tag gibt und
das gleiche ist eigentlich auch bei
vitamin c hin bringt es eigentlich auch
nicht wenn man die zu hohe dosierung auf
einmal ein nimmt also man sagt so 350
milligramm 400 milligramm maximal auf
einmal manchmal sogar noch weniger kann
der körper überhaupt auf einmal
aufnehmen
deswegen lohnt sich nicht hoch dosiert
auf einmal vitamin d anzunehmen sondern
hier sollte man dann halt vielleicht
alle drei stunden einmal vitamin c
vitamin c präparat einnehmen und dann
halt eben auch hier haben maximal 200
bis 350 milligramm um halt eben den
körper tagsüber zu versorgen allerdings
auch hier die frage wie viel vitamin c
braucht man warum nimmt man es ein komme
ich aber gleich nochmal darauf zu
sprechen
bei vitamin d meiner meinung nach ist es
halt einfach auch so dass man also sein
körper besser damit versorgt wenn man
jetzt im winter zum beispiel jeden tag
die erhaltungs dosis vitamin d einnimmt
und dann halt wenn man jetzt irgendeinen
wert bestimmt hat zusätzlich die dosis
um halt aus einem eventuellen mangel
oder aus einer insuffizienz rauszukommen
aber der körper kann im sommer ohnehin
nur also wirklich maximal 20.000
einheiten vitamin d bilden deswegen
würde ich auch nie mehr als 20.000
einheiten auf einmal einnehmen weil halt
der körper wahrscheinlich aus gutem
grund alles überschüssiger die termine
auch wieder zerstört also das macht er
im sommer und wenn ein vitamin d
präparate sehe ich keinen sinn darin
dass man halt zu sehr und auch zu lange
höher dosiert also das mal zu der frage
eine hohe dosis oder lieber mehrere
kleine großen zweite frage wann nimmt
man eigentlich am besten
nahrungsergänzungsmittel und hier aus
meiner sicht sollte man also so sie
einnehmen wie man sich halt auch
normalerweise ernährt weil das ist ja
die idee von nahrungsergänzungsmitteln
und sie wir haben ja auch rechtlich zu
den lebensmitteln dass sie ja den körper
so unterstützen sollen bei eigentlich
einer gesunden ernährung zusätzlich halt
eben dazu kommen und wie ernährt man
sich für gewöhnlich tagsüber und da kann
man dann halt eben auch er den körper
auf die natürliche art und weise damit
versorgen an wie man halt eben auch also
in der natur falls es soweit ist für uns
menschen überhaupt noch gibt aber hat
sich eben versorgen würde und es gibt ja
auch viele nahrungsergänzungsmittel wie
zum beispiel vitamin b komplex also hoch
dosiertes vitamin b in diesen
verschiedenen formen was ja auch als
fitmacher bekannt ist oder
man jetzt auch vitamin c zb einnimmt
also mehrmals hintereinander dann merkt
man ja auch dass man davon klarer und
fitter wird und der tagsüber ist einfach
des stoffwechsels aktiv sind also so tut
man sich halt auch im grunde den
gefallen dass man dann halt auch die
stoffe richtig gut aufnehmen kann und
nachts der fettstoffwechsel runter da
seit er die zeit für die entgiftung da
kann man natürlich sein körper auch
unterstützen
aber auch da ist es halt eigentlich eher
sinnvoll dann morgens wenn die
entgiftung wieder runter fährt zum
beispiel nahrungsergänzungsmittel
einzunehmen was dann hat die stoffe aus
den damen aufnimmt zb bentonit rose
anscheinend komme ich gleich darauf zu
sprechen und die einzigen player wo ich
meine die sollte man vielleicht abends
einnehmen die einzige
nahrungsergänzungsmittel das wäre eine
form von magnesium das magnesium glycin
senat ist dafür verantwortlich dass man
dann halt er ja so eine beruhigende
wirkung hat und das ist dann halt eben
was wenn magnesium in glyzinie form zu
sich nimmt dann sollte man seither
abends zu sich nehmen oder auch l
tryptophan das ist ja auch eine vorstufe
von melatonin und serotonin sollte man
eben auch abends zu sich nehmen als hat
auch er den körper also ja oder ändert
er beruhigt das sind aber auch so die
einzigen sachen denn sonst immer sagen
gerade wenn man jetzt mineralstoffe zu
sich nimmt oder auch vitamin präparate
die passen natürlich genau auf den tag
verteilt am besten
dritte frage welche art des präparats
also meiner meinung nach sollte man so
wenig wie möglich füllstoffe zu sich
nehmen auch wenn oftmals behauptet wird
ja also füllstoffe das sind interaktive
formen die machen im körper nichts an
wenn man mal ein bisschen recherchiert
merkt man jeder stoff macht dem körper
irgendetwas und also wenn man den stoff
nicht braucht dann sollte man auch nicht
zu sich nehmen gerade wenn man
verschiedene nahrungsergänzung einnimmt
dann summiert sich das halt eben schnell
mal auf und da denke ich hey man kann
darauf achten zu wenig möglich
füllstoffen zu nehmen gerade bei
die fettlöslichen vitaminen vitamin d
vitamin k2 gibt super einfach präparate
als tropfen und ja so würde ich halt
eben auch supplement ihren und
anscheinend am wird halt eben auf diese
art und weise das mit termin dann hat
auch besser aufgenommen gerade vitamin d
und k 2 kann man sich unter die zunge
tropfen und da hat auch so eine minute
lassen dann wird die schleimhäute schon
aufgenommen
gerade menschen die jetzt
vorerkrankungen haben im darm oder die
entzündung im darm haben wo halt auch
mikronährstoffe gar nicht richtig zu 100
prozent aufgenommen werden können sie
haben damit natürlich einen weiteren
vorteil dass sie natürlich sozusagen
mehr von diesen wichtigen vitaminen für
sie aufnehmen vierte frage wie
kombiniert man eigentlich mehrere
nahrungsergänzungsmittel also in den
allermeisten fällen das hatte ich auch
gerade schon angedeutet passen sie
zusammen beziehungsweise kommt in der
natur sowieso in dem natürlichen verbund
vor
deswegen also kann man die meisten
nahrungsergänzungsmittel miteinander
kombinieren und hunde der letzten jahr
einen großen fokus zu haben dass man
nicht machen soll
manche ausnahmen gibt es zum beispiel
magnesium und calcium sollte man trends
zueinander aufnehmen
weil also eine hohe dosierung griff sich
gegenseitig dann behindern würde in der
aufnahme wobei ich sagen muss dass ich
kaum jemand kenne der also hoch dosiert
kalt zum einnehmen müsste weil wir wenn
ich also überall kalzium überfluss haben
also wir haben eher das problem dass wir
zu wenig magnesium haben und magnesium
und calcium braucht ihr auch das
richtige verhältnis und hier ist mal
anschaut
also sind wir halt bei dem max sind
überschuss von kalzium wir haben
meistens 12 sie nicht 12 oder 120 also
magnesium kalzium wenn man so käse und
milch und sowas anschauen
und eigentlich sollte es bei 1 zu 2
liegen deswegen aus meiner sicht braucht
man oftmals keine zusätzlichen
kalziumpräparate sondern sollten dafür
sorgen dass das calcium was man aufnimmt
auch richtig im körper ankommt und das
ist seit er eine frage von guten vitamin
d spiegel
einem spiegel von 30 nanogramm pro
milliliter kann der körper das kalzium
richtig verwerten weil der zusätzlichen
einnahme von vitamin k2 damit dass
calcium hat nicht in den gefäßen bleibt
sondern auch in die knochen reingeht
das ist das eine und dann gibt es zum
beispiel noch die alten sachen die ja
also verschiedene schwermetalle binden
kann die sollte man dann halt eben auch
nicht mit einem präparat mit einem zink
präparat einnehmen weil dann natürlich
aber die wirkung da nachlassen kann aber
in der regel kann man an
nahrungsergänzungsmitteln gut
miteinander kombinieren was zum beispiel
sehr gut machst aus meiner sicht dass
bentonit und hose fallen wenn du nicht
das ist ja eine einem mineral erde auch
oder ein highlight könnte man sagen die
bindet natürlich zb pilzsporen oder
toxine im darm und frose anfallen sind
ja konzentriert den ballaststoff und die
machen ja genau das in der ernährung
sind ja auch die ballaststoffe dafür
verantwortlich auch um toxine zu binden
aber auch um die damen peristaltik
anzuregen also die bewegungen des stars
um halt eben genau diese gebundenen
stoffe dann zum körper ausgang
schnellstmöglich zu bewegen deswegen
kann man die beiden sachen sehr gut
miteinander kombinieren
man kann zum beispiel morgens in
bentonit flohsamen sheikh machen warum
morgens weil der körper hält nachts die
also am aktivsten ist was die entgiftung
angeht und dann kann man natürlich
morgens als erstes geschenk machen und
dann halt eben die toxine die ja zum
beispiel über den darm oder über die
haut über verschiedene wege ausgeleitet
werden arbeit eben hauptsächlich über
den damen dass man das eben bindet und
ja sozusagen den körper dabei gleich
unterstützt vielleicht noch mal was zur
kombination wenn man aufpassen sollte wo
wir gerade bei den heilerde sind
natürlich sollte man zeitlichen abstand
halten auf jeden fall zu medikamenten
wer genau der körper sieht ja nicht
hättest medikament was was der arzt
verschrieben sondern erkennt das halt
als toxin es bindet halt an die
die an die mineral erde und ist dann
natürlich nicht mehr so wirksam und
hochkonzentrierte ballaststoffe können
natürlich die aufnahme ist von
mikronährstoffen behindern
in welchem maße das passiert ist halt
sehr sehr wenig erforscht aber wenn man
jetzt froh sein schein einnimmt und
heilerde zusammen dann sollte man
derzeit eben getrennt machen von zum
beispiel den gästen gras sheikh die man
zu sich nimmt
aber wie gesagt das ist halt schon der
der absolute feinschliff ist es gibt
hier wenig studien zu also würde ich
halt noch mal darauf achtgeben und die
meisten anderen nahrungsergänzungsmittel
kann man miteinander kombinieren fünfte
sache chor faktoren also ich habe es ja
schon angesprochen manche sachen mit
brauchen sich jetzt einfach gegenseitig
in der natur kommt ja nicht als
isolierter stoff vor
und auch im körper ist es so dass man
halt also immer aufpassen sollte wenn
man zu viel von einem isolierten stoff
einnimmt das dann eben auch die kuh
faktoren im körper verbraucht werden
nehmen wir mal vitamin d zum beispiel
braucht auf jeden fall vitamin k2 um das
kalzium in die knochen und in die zähne
zu ziehen und gleichzeitig braucht das
magnesium um überhaupt in seine aktive
form
das country-trio umgewandelt zu werden
und wenn man jetzt mehr hohes niveau
dosis mikro wie der idee einnimmt und
aber auch calcium magnesium verzichtet
entschuldigung dann braucht der körper
trotzdem das magnesium das körpereigene
magnesium um dieses vitamin d zu
aktivieren und deswegen kann man dann
halt wieder in den magnesiummangel
reinrutschen wenn man das nicht bedenkt
es gibt noch weitere faktoren wird dann
in die zum beispiel erziehen hohen
vitamin a aus meiner sicht nicht so
wichtig aber man sollte halt wenn man
halt eben vitamin d einem darauf achten
hey wenigkeit zwei dazu ein und wie
versorge ich mich eigentlich mit
magnesium und gerade wenn man jetzt
täglich vitamin d an wie zum beispiel im
winter dann sollte man zum beispiel wie
denn
magnesium citrat einnehmen mehrmals über
den tag verteilt sie trat wird halt eben
schnell verbraucht oder zum beispiel
auch magnesium glück sie nach dann aber
auf dem abend was halt langlebiger ist
ja und da hat ihm nicht in den mangel
von q faktoren zu kommen ameisen braucht
zb auch vitamin c damit vom körper
optimal aufgenommen werden kann und beim
opc hat man es ja auch schon gehört dass
vitamin c praktisch gegenseitig die
wirkung verstärkt also dass die das
vitamin c die opc wirkung verstärkt also
auch hier sollte man eben darauf acht
geben dass man es sinnvoll kombiniert
eine relativ einfache frage zum essen
oder auf nüchternen magen auf nüchternen
magen müssen sollten eigentlich nur
wenige sachen eingenommen werden zum
beispiel die mineral erden also bentonit
zeoli dass der vulkan gestein oder die
heilerde ballaststoffe wie
flohsamenschalen
das nennt man auf nüchternen magen ein
bentonit und flohsamen scheint sagt man
so ungefähr eine stunde und auch lieb
unsere sollte man eher auf nüchternen
magen einnehmen alles andere ist sogar
aus meiner sicht bekömmlicher wenn man
es zu einer mahlzeit einem profitiert
zum beispiel haben wir schon viele leute
geschrieben dass wenn sie das auf
nüchternen magen einen nebenmann übel
wird also da er zu den mahlzeiten und
auch kurkuma ist auch ein super beispiel
kann halt auch sehr sehr stark wirken
gerade wenn man jetzt also angeschlagene
mann schleimhäute hat bin ich schon
gereizt sind kann kurkuma hat eben der
dann praktische sehr schlecht vertragen
werden oftmals und kurkuma als gewürz
ist ja auch in der tradition er zum
essen also braucht halt auch fett um die
bioverfügbarkeit zu erhöhen oder
schwarzem pfeffer zum beispiel wie es
halt im essen teilweise dann auch in der
gewürzmischung vorkommt um dann eben vom
körper bestmöglich aufgenommen zu werden
um hat dann auch seine wirkung zu
entfalten
sodann noch zwei sachen relativ wichtig
sind
was ist dein ziel das solltest du auf
jeden fall auch kennen weil viele
menschen schreiben mich an und sagen ja
ich will jetzt mal hunderttausend
einheiten vitamin d einnehmen denn da
sage ich halt so hey warum willst du das
denn eigentlich machen also hast du denn
wert bestimmt hast du da wirklich eine
ahnung von was du da tust weil natürlich
auch hochkonzentrierte mikronährstoffe
also auf jeden fall eine wirkung im
körper haben
und natürlich also klar kann man sich
auch überdosieren was natürlich relativ
schwer möglich ist aber man sollte genau
wissen was im körper passiert also wenn
ich das einnehme an welche anderen kuh
faktoren werden zum beispiel daneben mit
benötigt damit nicht halt alles richtig
mache wie es denn überhaupt mein status
gerade dann vitamin d kann man ja sehr
einfachen bluttest machen und sieht wo
stehe ich also wie viel kann ich vitamin
d einnehmen um bei dem gewissen wert
rauszukommen oder andere blutwerte
vitamin b12 oder halt alles mögliche wo
ich mir sage okay ich werde jetzt mal
mehr zu machen dass man halt eben genau
weiß okay warum mache ich das und das
man halt eben auch ganzheitlich rangeht
dass man also wirklich das mit bewegung
kombiniert dass man seinen darm status
halt eben auch kennt und so weiter und
so weiter
ja und dann zum schluss eigentlich so
eines der sachen die am wichtigsten sind
aber klar sein soll
alle nahrungsergänzungsmittel die
funktionieren natürlich nur oder werden
am besten resorbiert und haben die
stärkste wirkung wenn man sie mit einem
gesunden leben kombiniert ich habe immer
wieder menschen die mir schreiben hey
ich habe sechs monate kurkuma
eingenommen und ich bin trotzdem krank
geworden oder ich habe opc eingenommen
und ich haben erkältung bekommen
natürlich sind das keine wundermittel
und natürlich wird man auch nie wieder
also nicht nie wieder krank nur weil man
kurkuma einnimmt
oder irgendwas anderes ist natürlich
wichtig dass man ein gesundes leben
führt dass man sich ausreichend bewegt
dass man halt auch wirklich so einfach
eine gesunde ernährung hat also wirklich
für mich ich sage ich immer so viel wie
möglich frische sachen einfach und so
wenig wie möglich weiterverarbeitete
sachen dann heißt es auch für mich sehr
wenig oder eigentlich gar keine milch
alles was halt irgendwie weiter
verarbeitet ist was halt auch also
einfach ich finde nicht wirklich passt
also milch ist natürlich was was an den
schnellen aufbau stoffwechsel begünstigt
das ja klar dass sollen jahr babys
trinken damit sie schnell groß werden
und wir menschen wenn wir muttermilch
trinken klaren haben wir natürlich auch
ganz anderen stoffwechsel aber nie
erwachsen sind dann passt das zum
beispiel nicht und auch also
milchprodukte sieht man ja auch relativ
schlechtes kalzium magnesium verhältnis
und so weiter ob wir wieder zurück zu
kommen
meiner meinung nach man kann also alles
kann nichts muss aber der fokus sollte
natürlich auffrischen biologisch
angebauten sache liegen vielleicht noch
sprossen dazu müsse jeder merkt selbst
schon was ihnen gut tut und dann können
natürlich die nahrungsergänzungsmittel
nochmal so den den letzten rest geben
sozusagen man darf eines nicht vergessen
der körper ist wie so ein speicher von
dem was man jahrzehntelang gemacht hat
also wenn sich jemand 20 jahre lang
schlecht ernährt hat und dann vielleicht
drei jahre sich gut ernährt dann kann es
trotzdem sein dass er noch irgendwelche
toxine im körper hat dass er trotzdem
noch irgendwelche dinge prozesse im
körper hat die sich nach und nach erst
mal anpassen müssen
ich weiß noch beim doktor bucher ging es
um die regel der 20 jahre wenn es um die
entstehung von krankheiten ging und
genau das sollte man eben auch nicht
vergessen dass man seinen körper für
viele dinge auch zeit geben muss und das
hat dann eben mit
nahrungsergänzungsmitteln fest
das mal zu den dingen die man bei der
nahrungsergänzungsmittel aufnahme
beachten sollte wenn du noch weitere
fragen hast dann immer her damit stelle
die unten in die video kommentare und
ich beantworte die so schnell wie es
geht
ansonsten das wir gerne daumen hoch da
wenn das video gefallen hat und wenn ja
wenn es nützlich würdig war
ansonsten ja an dieser stelle bleibt
einfach gesund ich hoffe dass wir uns
rächen ein meinem nächsten videos wieder
sehen und ja was gut und bis dahin und
bis zum nächsten mal
denn kat rem