{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f-BJ_2gAvcw","mytitle":"Kai Brenner,Verlassene Sta\u0308dte 1850-1870 \ud83d\ude33 Wo sind all die Menschen hin\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
wieder super spannend hat mir auch
wieder mega viel spaß gemacht dafür zu
recherchieren es geht um die sogenannten
verlassenen städte zwischen 1850 und
1870 zumindest in diesem jahr 20 jahre
fallen viele fotografien wo man halt
doch auffällig merck im moment mal da
sind eigentlich nahezu keine menschen zu
sehen ab und zu mal ein pferd zu sehen
was da halt steht und viele der heutigen
argumente es gibt natürlich großen
streit darüber im netz die funktionieren
nicht ganz sie gucken uns auch an wenn
zum beispiel gesagt wird ja das war
jetzt eine dreiminütige belichtungszeit
dann ja müssten aber in einer relativ
großen stadt wie sankt petersburg
immerhin über 600.000 einwohner zu der
damaligen zeit wie uns erzählt wird dann
müssen halt alle diese einwohner die
ganze zeit sich bewegt haben und man
kennt das ja in der stadt manche sitzen
auf einer parkbank manche lehnen so aus
dem fenster und all das sieht man halt
eben nicht und das schauen wir uns mal
eben an super super super interessant
also es lässt ein daran denken und wir
schauen uns am ende auch noch mal die
heutigen geisterstädte an die seen
übrigens genauso aus zum beispiel die in
china gebaut werden und da kann man auf
die idee kommen dass es ein ähnliches
phänomen schon damals gab aber ich will
nicht zu viel verraten
wir gehen jetzt erst mal der in die
einzelnen städte rein erstmal um so eine
um so eine marke zu haben worüber reden
wir also san francisco hatte zur
volkszählung 1880
339 100 340.000 menschen ungefähr und
sankt petersburg hat der 1870
682 1000 wir fangen jetzt mal mit einer
kleineren stadt an und zwar dass sie
sind bilder aus toronto aus dem jahr
1860 und ja man fühlt sich unweigerlich
an die videos von knobloch erinnert also
die übersetzung von libanon wo es halt
eben um diese lebenstedt agiert und da
wird natürlich oft gesagt heute naja das
architektur fotografie also man wollte
sozusagen das extra so haben dass die
menschen nicht zu sehen sind sondern die
gebäude ja ok
wir schauen uns das einfach mal weiter
an und zwar gehen wir gleich mal nach
sankt petersburg wo ja wirklich richtig
richtig viele menschen gelebt haben und
gucken wir uns einmal ein panorama von
sankt petersburg an und zwar hier das
ist von der seite sankt petersburg dot
com sieht man ok also das ist jetzt das
erste bild ich gehe mit dem mal durch
hier werde ich noch nicht rein zoomen
nur erstmal ja damit durch das siehst es
ist nichts zu sehen also auch kein pferd
wobei das ist wirklich jetzt auch nicht
die beste fotografie aber wenn man hier
sich mal durch klickt dann merkt man
schon okay also auf diesen bildern sieht
man ja eigentlich gar keine bewegung
auch in den fenstern nicht und das ist
ja genau das was viele eben aus den
knopfloch videos kennen man sieht auch
kein rauch zum beispiel und der damals
wurde ja dann noch mit holz geheizt wir
uns erzählt wird und hier steht zum
beispiel mal ein einziges
pferdegespannen und also hier sieht man
es noch relativ schlecht weil die
qualität nicht so gut ist manchmal sieht
man halt auch wirklich so mehr so
schatten also von einer typischen
langzeitbelichtung wenn sich da was
bewegt das macht halt solche ja
schlieren auf den bildern solche
schatten aber wenn dort wirklich fast
700.000 menschen ja und dann
dementsprechend auch pferde gelebt haben
dann sollte doch in dieser aufnahme mehr
von denen zu sehen sein und man sieht
hier ist einfach ja nahezu nichts was
erst mal angeschaut weitere bilder von
sankt petersburg zeige ich dir mal die
sind hier auch von stolen history und ja
der sind halt wieder nur so
einzelaufnahmen und da kann man eben
wirklich auch argumentieren na ja gut da
kann man durchaus auch mal zehn minuten
belichtungszeit haben aber ich zeige dir
gleich noch das bild von san francisco
und das ist offensichtlich aus einem
ballon aufgenommen und ich zeig dir auch
gleich noch die kameras der damaligen
zeit und da merkst du ja ja also so ganz
kommt das alles nicht hin ganz kurz
springen wir nochmal nach neuseeland ich
hatte ja ein video über dann ideen
aufgenommen und ich will es noch mal zum
zum zum warmwerden doch mal kurz mit
aufnehmen diese stadt ist ja 1848
gegründet worden anja mit
347 siedlern und hier ist mal ein bild
aus dem jahr 1856 da saß dort dann ja
also nach diesem bild so aus und vier
jahre später hat der george ryan dunn
ihnen gezeichnet und ja da sitzt dann
doch ein bisschen anders aus und er die
offizielle erklärung ist ja okay er hat
also teilweise wiedergegeben was dort
wirklich ist und hat aber einiges
hinzugedichtet also andere gebäude
wurden nie errichtet aber wenn man sich
mal fotografien an schaut also wirklich
ja echte bilder aus dem jahr 1860 da
sieht man okay da sind halt steinbauten
und ja also durchaus die stadt ist schon
da also das ging ziemlich schnell dort
und dort also neuseeland da hat man es
ja dem dem gold fund zugeschrieben dass
es einfach so eine boomtown war also
eine stadt die aus dem nichts praktisch
explosionsartig da war und jetzt mit
diesem hintergrund gehen wir mal nach
san francisco hier ist ein bild also
zeigt san francisco angeblich im jahre
1848 und
1880 wie gesagt sollen ist da hier schon
234 1000 einwohner gewesen sein und
schätzungsweise 23 1000 pferde jetzt
nehme ich dich mal mit nach san
francisco und zwar ist dass dieses
berühmte panoramabild von von der stadt
und du siehst halt schon weil diese
stadt ist einfach mal riesig also
wirklich wenige jahrzehnte später ist
diese stadt einfach da und er hat halt
auch also ja viele viele steinbauten
klar teilweise auch sehr einfache häuser
aber halt hier auch wirklich solche
häuser also herrenhäuser kann man schon
fast sagen
die wirklich ja also wirklich von
architektur sehr sehr interessant sind
auch hochwertig sind hier ist mal eine
baustelle und das ist auch wichtig zu
verstehen dass man fast auf diesem
ganzen bild keine einzige baustelle
sieht und nicht obwohl diese stadt
wirklich extrem jungen ist wenn man mal
überlegt wie lange heute ist dauert eine
stadt aufzubauen oder zum beispiel das
berliner stadtschloss über den flughafen
wollen wir gar nicht reden oder halt
einfach nimmer einfach eine kathedrale
wenn die heute gebaut wird oder doch die
offiziellen bauzeiten von kathedralen
die sind ja in der regel zwischen 10 und
30 teilweise aber auch 70 80 jahren und
auf diesem bild also hier ist es noch
nicht zu sehen ich zeig dir gleich sieht
man auch viele sakralbauten hier ist zum
beispiel schon mal eine kirche zu sehen
also es wäre jetzt eine von mehreren
dass sie hinten ich weiß nicht was es
keinen rathaus sein aber man sieht auch
hier vorne dass es schon also wirklich
hochwertige architektur zu sein scheint
hier kommen jetzt die größeren gebäude
in der in der stadt und man dann noch
weit darüber geht auf diesem bild da
sieht man dann hier mehrere kathedralen
also hier eine kathedrale hier hier auch
noch eine sehr große kirche und an
allein diese gebäude muss man halt schon
sagen dauern in der regel eine gewisse
zeit sie aufzubauen und dann ist ja noch
das argument mit denen mit den
baumaterialien also wenn man jetzt heute
eine perfekte infrastruktur hat damals
gab es ja diese ganze infrastruktur noch
gar nicht also ja es gab die erste
eisenbahnstrecke jetzt mal recherchiert
die in den usa errichtet wurde und die
wurde 1869 eröffnet also ja im grunde
neun jahre vorher und dann wenn wir also
einer erzählen dass sie in neun jahren
also selbst wenn man jetzt diese
eisenbahn
mit benutzt hätte um dort rohstoffe
steine glas holz also man baut dann den
ganzen stadt aus dem nichts auf wir
haben wir dieses bild gesehen von 18 48
also das ging schon wirklich sehr
schnell und ja auch hier ist wieder die
geschichte mit dem gold fund und dem
gold rush dem goldrausch und einige
haben auch schon zugesagt na ja das
klingt mehr oder weniger wie so eine
geschichte um so eine stadt die einmal
aufgebaut war aber halt eben keine oder
nur wenige einwohner hatte letztendlich
attraktiv zu machen also sie sozusagen
auf eine schnelle art wieder aufzufüllen
und wie gesagt wir schauen uns gleich
die heutigen vergleiche an zum beispiel
in china wo also aktuell haben wir
ungefähr 50 von diesen riesigen
ungewohnten städten die alle neu gebaut
sind und wir sind wirklich sehr nah
frappierende ähnlichkeiten ja also
ziemlich ziemlich interessant eine sache
möchte ich dir noch zeigen und zwar ist
es das panoramabild von venedig und hier
haben wir genau das gleiche hier also
ist mein sohn wir fangen wir mal links
an wie so eine kleine baustelle aber
auch nicht so richtig die ganze aber
venedig ist natürlich schon eine alte
stadt muss man sagen die ganze stadt ist
halt mehr oder weniger fertig wir sehen
hier das wasser ist geglättet was halt
auf eine lange belichtungszeit
hinweist aber auch hier mehr hat man
wenn man jemand so ein bisschen
überschaut
der hier drüben dass hier auch wieder
keine menschen zu sehen sind und wenn
man hier richtig richtig stark rein
zoomt dann sieht man so ganz kleine
verschattungen und halt auch bewegungen
und hier sieht man ja okay das ist eine
langzeitbelichtung hier sind durchaus
auch wir menschen drauf gewesen also und
hier ja okay ist nicht so sauber aber ab
und zu hier sind dann auch mal so wagen
zu sehen wo man halt auch wirklich
denken kann ja okay gut das ist eine
langzeitbelichtung aber auch hier fällt
auf dass halt hier also und es ist ja
ein
bild vom hafen auch dass dort keiner
sitzt dass dort jetzt heute zb wenn man
kaffee hätte die leute sitzen draußen
das fängt man halt eben einfach mit ein
und auch wenn man fünf minuten oder zehn
minuten belichtet man würde es sehen und
hier sieht man halt einfach mal gar
nichts ich zeig dir meine heutige
langzeitbelichtung nur dass du mein
vergleich hass und zwar sagt er zum
beispiel auch menschen verschwinden
lassen auf dem bild ist ein bild vom
brandenburger tor was er eben in der
langzeitbelichtung ist und wenn man hier
mal rein zoomt dann sieht man hier eben
auch diese typischen verschattungen da
hinten stehen menschen noch also man
sieht einfach ja ok man kriegt die
menschen nicht ganz raus einfach weil
dort ja immer irgendwie menschen länger
mal stehen oder auf diesem bild sind und
all diese sachen haben wir halt eben auf
diesen alten ja langzeitbelichtung eben
einfach nicht und hier habe ich noch mal
einen also eines der ersten fotos wo man
dann halt eben auch sita hier vorne es
halt ein mensch mit also das ist ja
gerade irgendwie den schuh zu bindet
oder zumindest sein bein hebt es ist
auch so einer langzeitbelichtung und
genau das passiert halt auf diesen
bildern das eigentlich immer von diesem
jahr lebewesen die wird drauf sind
spuren zu sehen sind und in diesem
panorama bildern sieht man die halt eben
ja fast gar nicht so und das bringt uns
zu den heutigen jahr
ähnliche anomalien
ich hab mal rausgesucht diese
chinesischen geisterstädte und die beste
ist wahrscheinlich die beste kannte ist
wahrscheinlich orders ganz ganz bekannt
und da habe ich mal ein bild für dich
und zwar ist es dieses hier und es sieht
ganz genauso aus finde ich wie diese
panoramabilder man sieht hier so ein
paar autos stehen damals waren zeit
pferdefuhrwerke man sieht nicht einen
einzigen menschen sie daran dass diese
stadt für eine million menschen geplant
war und dort aktuell also wenige
hunderttausend also ich meine noch nicht
einmal 300.000 menschen ich glaube sogar
nur 100.000 müssten mal recherchieren da
hier ja 100.000 menschen leben dort
daran dass sie ein nach super dünn
besiedelt ist und das ist nur eine von
ungefähr 50 von diesen jahren neu
gebauten geisterstädten ist
ja in china gibt es etwa 50 stück von
diesem geisterstädten die gerade neu
gebaut wurden ja und damit finde ich
schließt sich so ein bisschen der kreis
das bringt uns ja dahin zu denken hey
vielleicht gab es das eben damals auch
schon also das halt einfach ja erst die
städte gebaut wurden und dann die
menschen dorthin gelockt wurden zum
beispiel
mit der geschichte eines gold fundes und
da das hat die geschichte vielleicht
doch ein bisschen anders ist als ja hey
da sind eben ein paar cowboys
hingegangen und die haben innerhalb von
30 jahren sakralbauten und alles
aufgebaut und das ging natürlich alles
super schnell obwohl die eisenbahn
gerade mal so frisch gebaut war darf man
darüber nachdenken und ja ich weiß das
ist ein sehr heikles und heiß
diskutiertes thema ist ich bin auch
gespannt auf dein kommentar auf alle
weiteren anregungen und wer schaut
einfach wo ist dieses thema noch
hinführt ich finde es super spannend und
ja ich glaube auch herr irgendwas ist da
nicht richtig an diesen bildern und wir
alle die damit diskutiert haben sind
eben auch zu diesem schluss gekommen
wahrscheinlich waren diese städte
einfach super dünn besiedelt ja warum
auch immer da gibt es ja auch mehrere
theorien zu darum sollst du dieses video
nicht gehen aber ja ich hoffe dass ich
dir hier wieder meine anregung geben
konnte ja und halt einfach mal so einen
neuen blick auf unsere geschichte vielen
dank fürs zuschauen wir sehen uns dann
hoffentlich in einem meiner anderen
videos wieder was gut und bis zum
nächsten mal sabrina