{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oLYsz2xNDQ8","mytitle":"Kai Brenner,Verschwundene Technologie 1860\uff1a Die Druckluftbahnen des 19. Jahrhunderts (Stolen History) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen
ich begrüße dich zu diesem neuen video
heute auch wieder mit den super
spannenden thema und zwar mit
verschwunden technologie aus dem jahre
1860 es geht um die druckluft bahn des
neunzehnten jahrhunderts und wir haben
die bilder von diesen alten bahnen schon
immer fasziniert ich blende mal je
parallel 1 1 das habe ich schon oft
gesehen aber auch dieses zweite hier mit
eben diesen röhren
ja ich hab da mal ganz spannende infos
darüber gefunden die ich in diesem video
mitteilen möchte vor allem es ist
interessant erstmal also wie weit diese
technologie damals entwickelt war wie
schnell sie dann auch damals in
vergessenheit geraten ist also auch
später wenige jahre später gab es keine
pläne keine aufzeichnungen mehr dann
wurden auf einmal tunnel entdeckt wo
dann diese druckluft bahn eben noch drin
waren und man musste gar nicht so her wo
kommt denn das auf einmal her also ganz
spannend da mal rein zu gehen ja und
wenn man mal schaut was heute alles
entdeckt in anführungszeichen wird man
sollte sagen eigentlich ja wieder
entdeckt oder via fortgeführt wird dann
merkt man hey diese technologie war
schon mal da also wir gucken uns diese
sogenannte hyper lubahn des neunzehnten
jahrhunderts an und man muss sagen was
sehr kostengünstig weitgehend unabhängig
von elektrischen strom und vielleicht
war das halt eben auch mit einem thema
weswegen diese beim land so schnell
wieder verschwunden ist ich habe diesen
artikeln angelehnt wieder an einen
artikel von store in history de alle
quellen in der video beschreibung und
jetzt geht&#39;s los ja die heutige technik
aber wenn du dich schon fragst was redet
der kaida die heutige technik ist also
ungefähr auf dem stand das ist mal ein
artikel der hyper lubahn der holländer
so dass sie halt eben kurz davor ist
halt eben ja wieder neu in betrieb zu
gehen und zwar schreiben sie hier warum
die fliegenden holländer allen
davonrasen also du siehst es ist
letztendlich ein system in einer
geschlossenen die so funktioniert das
also einerseits magnete dafür sorgen
dass diese kapsel nicht an die wände
drückt und auf der anderen seite ist
diese röhre nahezu luftleer was leben
bedeutet das eine sehr hohe
geschwindigkeit erzeugt werden kann
denken manche so hehr wieso holländer
das ist doch eigentlich das was der
izone musk vorgestellt hat das richtig
2013 hat über musk wer letztendlich ein
ähnliches system vorgestellt nur eben
hier in europa sind die holländer
deutlich schneller als er und er hat
halt eben dann war das jahr 2020 gab es
eine testfahrt sogar mit fahrgästen wenn
der geschwindigkeit von 172 kilometern
in einer test röhre in las vegas ja aber
ich habe es schon gesagt eigentlich ist
das nichts neues im grunde sind nur die
magnete eine innovation daran denn die
restliche technik die ist aus dem jahre
1860 und ja teilweise auch vorher und
ist ja damit also schon fast 160 jahre
alt und witzig auch lieber mag der ist
ja eher wahrscheinlich bekannt durch
seine elektroautos mit der firma tesla
und auch die ära der elektroautos fällt
eben in diese zeit und wird es jetzt
wieder aufgerollt also die meisten
wissen gar nicht dass das erste
elektroauto 1832 bis
1839 entwickelt wurde und das damals die
große ära der elektroautos bis 1890
gingen bis sie dann halt eben ja von
motoren mit fossilen brennstoffen
verdrängt wurden also ganz ganz
interessante geschichte noch mal was
ganz anderes aber hier merkt man schon
so herum hinten hat alles was uns hier
als so ganz hochmodern verkauft wird ist
alles schon ja ein paar jährchen alt
ganz kurz noch mal zu einer anderen
eisenbahnen die auch sehr interessant
ist und zwar eine atmosphärische
eisenbahn die war der vorläufer dieser
druckluft oder pneumatischen bahnen die
jetzt auch heute wieder im hyper luke
sozusagen verfahren gebaut werden sollen
die ersten wahlen da gab&#39;s 1820 bis 1840
und er hat sich halt relativ kurz nur
gehalten und im grunde hatte man eine
eine höhere in der mitte wo ja
letztendlich
luftdruck betrieben dieser zug dann nach
vorne geschoben wurde wir haben parallel
dazu wurde die ja auch heute noch aktive
aber nur noch ganz wenig verbindet
rohrpost entwickelt in den 1800 30er
jahren vom ingenieur william doch und im
grunde ist das das prinzip mit dem dann
hat auch die größeren druckluft bahn
gebaut worden damals hat es die
investoren nicht interessiert aber es
hat sich dann doch eine zeit
durchgesetzt hier mal ein schöner
einstieg von artikeln london rhi
connections dot com und zwar schreiben
sie in der gluthitze des viktorianischen
zeitalters schienen mehrere
antriebsarten um die zukunft zu
konkurrieren dampfkraft kabel beides
waren relativ neue technologien deren
potenzial unendlichen wobei die kabel
sicht der oft verdreht haben deswegen
war das damals gar nicht so interessant
1960 er jahren in china ist einigen
jedoch bestimmt dass die ära die wir
heute als das dampf zeitalter kennen in
wirklichkeit als etwas anderes bekannt
sein würde nämlich als das pneumatische
zeitalter und das bild was ich dir eine
blende da siehst du ein ja also das sind
ich den aufbau wie man sich das damals
vorgestellt hat von london also den
untergrund von london wo man halt diese
kleineren gasleitung direkt unter der
straße hat dann halt eben eine große
wasserleitung dann die pneumatischen
rühren und halt eben ganz unten dann ja
nochmal züge autos und so weiter in
größeren tunnelsystem aber es gab das
halt eben auch als richtige bahn also
offiziell heißt es dass die beach
druckluft bahn oder auch als beach knoll
magic transit also nach dem erfinder
alfred ötsch ich hoffe ich spreche es
richtig aus dass das halt eben die erste
druckluft bahn war die ja dann welche
ihm später 1874 wieder eingestellt wurde
hier mal die wikipedia artikel dazu und
sie schreiben der beachbanner magic
transit war ein experimentelles
verkehrsmittel es handelte sich dabei um
1 95 meter lange tunnel unter dem
broadway der von 1870 bis 18 73 1 mit
druckluft angetriebener wagen verkehrte
ähnlich einer rohrpost wies die heute
noch gibt aber halt eben ein ziemlich
groß namensgeber des ersten und
wikipedia muss natürlich betonen
erfolglosen versuchs in new york eine u
bahn zu bauen war der erfinder und
verleger of trade beads nummer zum
vergleich die erste richtige u bahn in
new york die kamen dann erst im jahre
1904 also über 30 jahre später man sieht
zwar so aus wie wir uns das anfang 1900
jahr letztendlich vorstellen aber im
vergleich zu dieser ja druckluft bahn
ist es also von den wagen her jetzt
nicht gerade eine weiterentwicklung als
total diese holzverkleidung und
jaja aber gut es ist so wie es ist ein
zitat noch bald geriet diplomatische
eisenbahn inmitten des aufblühenden
u-bahn-netzes was allerdings erst 30
jahre später aufkam und andere
erstaunliche erfindungen die dem telefon
und der elektrizität fast in
vergessenheit
jetzt wird es aber interessant weil
dieser oft retweet also erstmal das
recht bekommen hat eine unterirdische
rohrpost leitung zur beförderung von
briefen und paketen zu bauen damit hat
er 1869 angefangen und jetzt kommt es
dass ist zitat von wikipedia während der
bauarbeiten entschied sich beach
kurzerhand stattdessen eine vor für
strecke für den personentransport
einzurichten es gelang ihm sein
bauvorhaben weitgehend im verborgenen
durchzuführen zur berichteten einzelne
zeitung von der anlieferung eine große
menge von baumaterial zu wollen street
doch erst im januar 1870 erfuhr die
öffentlichkeit in einem wohl von beach
selbst in auftrag gegebenen artikel der
new york tribune von den tatsächlichen
gegebenheiten und das ist ja mal
wirklich sehr interessant also 8 170 und
auch davor also wenn das damals schon so
gemacht wurde ja das halt jemanden
auftrag bekommt für irgendwas komplett
andere ist und man sich sagt ach komm
rät man nicht drüber ja brauche ich
etwas ganz anderes daraus natürlich ganz
heimlich kein fels auf da muss man ja
sagen so umhau und es hört man ja auch
heute das ja einige bauvorhaben dann
halt im untergrund stattfinden die so
vielleicht gar nicht geplant sind oder
dass wenn ein tunnel offiziell gebaut
wird dann eben noch mehr gegraben wird
weil die seismische aktivität wird dann
halt eben nur mit dem einen verbindung
gebracht aber lassen wir das mal an
dieser stelle nur ein ganz offizielles
tolles beispiel dafür
tja das halt eben nicht immer alles so
für die öffentlichkeit bestimmt ist und
das fand ich jedes mal wieder köstlich
ja aber oder was heißt aber wenige
wochen später 1870 wurde dann die beach
druckluft bahn eröffnet also für die für
den personen- transfer der tunnel war zu
diesem zeitpunkt 95 meter lang und war
anscheinend nur zum hin und her pendeln
eines einzigen wagens geeignet gewesen
aber schon
1874 also vier jahre später fiel dieser
tunnel in vergessenheit und wurde dann
erst im jahre 1912
wiederentdeckt als halt eben diese
broadway line bmt gebaut wurde und auf
einmal teile dieser unterirdischen
pneumatischen bahn wieder entdeckt
wurden und immer noch intakt waren und
die jetzige station city hall die soll
noch heute teile des originalen tunnels
vom beach beinhalten also ganz
interessant dass es mal eben so in
vergessenheit gerät und auch heute gibt
es noch keine pläne mehr davon ja und
auch eine gedenktafel und 1932 die an
eben diese leistung von pitcher ändern
sollte die existiert heute auch nicht
mehr also es ist wirklich alles dafür
getan worden also bewusst oder unbewusst
dass diese technologie und diese
leistung aus dem gedächtnis gestrichen
wurde und auch noch ein interessantes
detail worauf der sohn history artikel
hinweist ist ja das aussehen der tunnel
also das sind ja alles alte fotografien
und der autor schreibt seltsamerweise
sehen diese tunnel für ihr doch recht
junges alter bereits extrem in die jahre
gekommen aus und also auch an den wänden
wenn man sich das mal genauer anguckt
ist es doch schon ziemlich erodiert und
sieht halt deutlich älter aussah als
halte man ebenso ein paar jahre und wenn
man es mal vergleicht jetzt zum beispiel
mit 16 katakomben von paris oder so das
ist ja auch ein nicht zugänglicher
bereich und da merkt man halt also da
sieht man nicht so starke emotionen also
ganz ganz interessant aber das war jetzt
nicht die einzige bahn es gab noch eine
ähnliche druckluft bahn die 1864 kurz
nach der großen weltausstellung in
london im crystal palace perez crystal
palace angefertigt wurde
auch die natürlich nur offiziell zu
demonstrationszwecken und ja angeblich
war halt einfach hier die elektrizität
viel viel sinnvoller und deswegen wurde
bunden letztendlich elektrischen
fahrzeugen dann der vorzug gegeben und
ja so geriet halt eben diese technologie
in vergangen in vergessenheit ja es
existierten noch andere formate züge zb
in die wohn dublin paris london oder
croydon aber von all diesen
pragmatischen bahn war die londoner
matic dispatch railway wohl die älteste
und deswegen schauen wir uns die noch
mal an
auch ganz ganz interessant ist die
zweitälteste u bahn überhaupt immer ein
paar bilder davon der erste versuch also
du siehst du hier auch diese röhre wurde
1860 durchgeführt und das war
letztendlich anscheinend für postpakete
und leichte fracht
konzipiert waren auch groß genug es gibt
auch bilder dass dort eben personen
befördert werden konnten und dieses
system wurde halt eben zwischen 1863 und
1874 betrieben und auch dieses system
und es schreibt auch der autor von
history
super schnell von der bildfläche
verschwunden und auch ja überraschender
weise so schnell in vergessenheit
geraten ein blogger fand dann einen
artikel aus dem jahre
1900 nehmen die wiederentdeckung von
londons verloren im tunnel beschrieben
wird wir haben mehr als erstaunlich für
etwas was damals kaum ein
vierteljahrhundert alt war also es war
ein system unterhalt von london und ja
auf einmal im jahre 1900 entdeckt man
diese tunnelsysteme wieder und wundert
sich ja was ist denn das
ja und das sind einfach mal so ja nur
wenige jahrzehnte vergangen also ja wir
sind schon einige super interessante
details wider und auch der artikel
online rie connections dot com gibt noch
weitere details dazu und zwar schreibt
er über die wiederentdeckung dieser
zugstrecke im jahre 1895 dafür die lpg
also für diese diese zugstrecke keine
original aufzeichnung oder pläne mehr
existierten das muss man sich auf der
zunge zergehen lassen sind gerade mal 25
30 jahre vorher und es ist von meiner
firma gebaut worden also das war jetzt
nicht irgendwie so ein weil sie nicht
kinderstreich oder ist sondern nur noch
presseartikel und lithografien aus
dieser zeit haben wir das glück dass die
röhre der dometic des petri way 1895 von
dem ingenieur george craig voll in einem
keller der euston station wiederentdeckt
wurde über einen zeitraum von fünf
jahren untersuchte er die tunnel im
detail und stellte fest dass die 30
jahre alte röhre oft lücken zwischen den
tunnel segmenten aufwies und dass die
triebwagen in einigen fällen das lötzinn
von den verbindungen abgerieben hatten
die schienen befanden sich jedoch in
gutem zustand und konnten weiter
verwendet werden und als dann die post
in den 1920 er jahre entdeckt dass sie
die alten primaten eisenbahntunnel für
die verlegung von telefondrähte nutzen
konnte da wusste sie eben nicht einmal
wie groß dieses netz ist und wo sich
diese tunnel eigentlich befanden es gab
eben keine detaillierten pläne klar und
nun die große frage war der grund für
das ende projekte wirklich die fehlende
finanzielle rentabilität fragt auch der
autor von stroh in history und er kommt
zum ganz anderen und ganz interessanten
schluss erst mal fragt er weshalb konnte
die position der tunnel ja überhaupt die
existenz dieser druckluft bahn schon
nach wenigen jahren aus dem gedächtnis
der menschen verschwinden wo waren denn
die originalpläne abgeblieben im
modernen zierte konnte man nach über
sechs jahren grabungsarbeiten mit der
hochmodernen
tunnelbohrmaschine berta der druckluft
tunnel nicht fertiggestellt werden aber
in den 1800 60er jahren sollen ähnliche
arbeiten mit schubkarre und schaufel in
kürzester zeit bewältigt worden sein wie
wäre es damit die menschen des
neunzehnten jahrhunderts waren einfach
nicht in der lage diese technologie
wieder auf den markt zu bringen die den
letzten großen zusammenbruch der
zivilisation überstanden hatte und oder
es wurde sogar von einflussreicher seite
her aktiv verhindert weil mächtige
kartelle die volle kontrolle über das
energie und transportwesen gewinnen
wollten damit hätten wir eine viel
schlüssige erklärung weshalb zum
beispiel die position der tunnel
niemandem genau bekannt war und ja auch
als anmerkung von mir und warum das
gleiche system eben heute wieder auf den
markt gebracht wird also beziehungsweise
diese alte technologie wieder versucht
wird neu einzuführen und das ist ja
genau dieser kritikpunkt in dem wir uns
befinden dass wir eigentlich heute kaum
was neu erfinden also dass immer uns
verkauft wird als sei das neue und
hochmoderne und wenn man dann mal gräbt
und recherchiert dann merkt man es gab
es alles schon und in der anderen aber
halt eben ja energie weniger intensiven
form mit einer frei zugänglichen in form
und anscheinend musste erst irgendein
riegel davor gesetzt werden dass man
halt da die hand und die kontrolle drauf
hat bevor halt eben bestimmte
technologien dann aber eben über patente
und ja große konzerne
geschützt wieder auf den markt gebracht
werden können also super interessant
auch hier wieder sie sich das mal
anzuschauen und einfach mal sich diese
verschwundene technologie ein bisschen
ja anzuschauen und zu schauen das ist da
eigentlich damals gewesen warum es ist
verschwunden und warum soll es gerade
jetzt wieder auch mit den elektroautos
also parallel dazu wieder ins
bewusstsein der menschen kommen aber
halt daneben ja von elon musk so zu
sagen na ja aber das war es erstmal für
dieses video ich bin wieder sehr
gespannt auf deine kommentare auf deine
anmerkung fielen dann auch an dieser
stelle an alle die so toll kommentieren
an alle anmerkungen und vielen dank auch
an alle die mich unterstützen wir sehen
uns dann in einem meiner anderen videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
mal ciao dank brenner