{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GElgEnwx7CM","mytitle":"Kai Brenner,Unsere Geschichte ist anders als wir denken... ","mylang":"de"}
eines der unüberwindlichsten Hindernisse
die bei der Klassifizierung der
megaliten nach ihrer Zweckbestimmung
entstehen ist das fast völlige Fehlen
jeglichen Verständnisses bei den
Gelehrten für die grundlegenden Gesetze
der Entstehung und Evolution oder auch
de Evolution des Homo sapiens
die Dogmen auf denen sich die ganze
Wissenschaft gründet wurden weitgehend
von Charles Darwin formuliert und
ungeachtet dessen dass er selbst sie
kurz vor seinem Tode als fehlerhaft
anerkannt hatte sind sie bis heute
unantastbar und genau dieser Umstand ist
die stärkste Bremse in der Entwicklung
der Wissenschaft
Darwin hatte beschlossen dass alle Arten
sich im Verlaufe von Millionen und
Milliarden von Jahren herausbilden um so
erklären zu können wie aus der
Kaulquappe der Elefant entstanden sei
die Geologen haben diese Idee
aufgegriffen und verkündet dass auch die
geologischen Prozesse im Verlaufe von
Milliarden Jahren vor sich gehen
alles was nicht in die allgemeinübliche
Version der Geschichte hineinpasst wird
von der Wissenschaft einfach ignoriert
deshalb ist es auch nicht verwunderlich
dass alle megalithischen Anlagen von der
Wissenschaft benannt werden als
kultanlagen die finsteren wilden mussten
ja zu ihren Göttern beten oder antike
Observatorien die Ungebildeten Vorfahren
mussten ja wissen an welchem Tag das
Korn in den Boden auszusehen ist oder
Amphitheater
Schutzeinrichtungen wie zum Beispiel
Festungen oder Schlösser Mauern und
ähnliches oder Grabanlagen
Versuche vorauszusetzen dass alle diese
Objekte eine völlig andere durchaus
alltägliche Zweckbestimmung haben
könnten werden a priori als
unwissenschaftlich abgelehnt und zwar
nur deshalb weil Darwin in seiner
Broschüre doch geschrieben hat dass der
Mensch sich vom primitiven Tier zum
Beherrscher der Natur entwickelt hat
nun dies ist genauso unwissenschaftlich
wie die Vermutung dass die antiken
Menschen nicht in der Lage gewesen sein
ihre Lebensmittel zu lagern weil es
damals noch keine Kühlschränke und
Konservenfabriken gegeben hat wenn Leute
aus einem Stamm der in den Amazonas
Urwäldern lebt einen ihnen geschenkten
Mikrowellenofen als Kästchen für die
Aufbewahrung von Schmuck zu benutzen
dann bedeutet das noch nicht dass eine
Mikrowelle dafür gebaut wurde aber nach
Meinung der modernen Wissenschaft
brauchten die primitive Menschen nur
Vergnügungen und beteten
die Vermutung dass die Erbauer der
unverständlichen Anlagen diese als
Energiequellen als sende und
Empfangsanlagen benutzt haben könnten
erhält augenblicklich den Stempel der
Unwissenheit und des Obskurantismus
aber sehen wir nicht mit unseren eigenen
Augen dass alles genau umgekehrt ist die
Gelehrten schauen auf jonaguni wie ein
Schwein ins Uhrwerk und wiederholen ihre
Beschwörungsformel das kann nicht sein
weil das überhaupt nicht sein kann das
sind Wunder der Natur
jonagoni kurze Informationen die Insel
jonagoni ist das westlichste Territorium
Japans die Insel befindet sich 125 km
vom östlichen Ufer Taiwans entfernt am
Ende der Jahrmarkt Inselgruppe im Jahre
1985 fanden Taucher ein erstaunliches
Felsengebilde am südlichsten Zipfel der
Insel dieses sogenannte Monument
jonaguni ist eine treppenähnliche
Terrasse mit Ebenen geraden Seiten und
scharfen Kanten wegen dieser
Besonderheiten halten einige Gelehrte
dies für eine künstliche hergestellte
oder auch künstlich bearbeitete Struktur
die 1000 Jahre alt ist
die Gegner einer künstlichen Entstehung
des Komplexes erklären argumentiert dass
das Monument aus Sandsteinen und
ablagerungsgestein besteht deren
freiligung auch heute noch am Ufer der
Insel zu sehen ist und da der Einwirkung
der Meereswellen Regen und Winde werden
sie so zerstört dass solche Formen
entstehen die Stufen und Terrassen
ähnlich sind die Natur ist noch zu ganz
anderen Wunderlichkeiten fähig und hier
führt noch zusätzlich die Struktur der
Ablagerung zum erscheinen fast ideal
gerade Risse
und sogar unter Winkeln von 90 und 60
Grad zueinander was die Bildung streng
geometrischer Form begünstigt
rechteckige Stufen Dreiecke und romden
aber die japanischen Gelehrten führen
nicht weniger begründete Gegenargumente
an der Forscher Masaki Kimura meint das
zugunsten einer künstlichen Entstehung
der megaliten Jona guris die folgenden
Fakten sprechen
erstens die Blöcke welchen von den
felsengesteinen im Prozess der
Herausbildung des Monuments abgetrennt
wurden liegen absolut nicht da wo sie
unter der Einwirkung der Erdanziehung
und anderer natürlicher Kräfte hätten
niederfallen müssen anstelle dessen sind
sie oft an einer Stelle zusammengestellt
und manchmal fehlen sie überhaupt
wenn die Struktur durch Erosion
entstanden wäre dann gäbe es auf dem
Meeresgrund daneben hinreichend viele
Bruchstücke wie das sagen wir an den
heutigen Ufern der Insel der Fall ist
aber beim Monument ist ein solcher
Überfluss an Bruchstücken des Materials
gar nicht vorhanden
zweitens nicht selten befinden sich im
Rahmen begrenzte Abschnitte des
Monuments nebeneinander mehrere Elemente
völlig unterschiedlichen Typs zum
Beispiel eine Fläche mit scharfen Kanten
runde Öffnungen von zwei Metern Tiefe
ein stufenförmiger Abhang und ein Ideal
gerader schmaler Graben wenn der Grund
dafür nur in natürlicher Erosionen lege
wäre es logisch zu erwarten dass sie
sich am ganzen felsenstück einheitlich
auswirkt der Fakt dass solche
unterschiedlichen Formen sich Seite an
Seite befinden ist ein gewichtiges
Argument zugunsten der künstlichen
Herkunft
drittens an einigen oberen Abschnitten
die in südlicher Richtung steil abfallen
gibt es tiefe symmetrische Gräben deren
Herausbildung durch bekannte natürliche
Prozesse überhaupt unmöglich zu erklären
ist
viertens an der Südseite des Monuments
gibt es Stufen die mit gleichmäßigen
Abschnitten von einer Tiefe von 27
Metern bis zur Spitze in sechs Metern
Tiefe ansteigen
fünftens den westlichen Teil des
Monuments verschließt eine klar
ausgebildete Wand deren Anwesenheit mit
der Einwirkung natürlicher Prozesse nur
schwer zu erklären ist weil sie aus
Kalksteinblöcken besteht die für die
Zone jonagunis nicht typisch sind
so bleibt nur eine Kleinigkeit diesen
Komplex zu klassifizieren und
wahrscheinlich ist die Wissenschaft aus
eben diesem Grunde weil er nicht
klassifizierbar ist in ein stark Krampf
verfallen offensichtlich ist das keine
Grabstätte kein Tempel kein Amphitheater
und auch kein Observatorium und sobald
die Vorlagen aus den Lehrbüchern zu Ende
gehen fängt im Hirn der Gelehrten der
Schlupf an und es kommt ins Stocken
nichts ähnliches haben sie vorher jemals
gefunden in keinem Lehrbuch und das
war&#39;s ein denkkollaps
unverständlich wie Gelehrte überhaupt
jemals in der Lage waren etwas zu
entdecken und zu erfinden früher war
doch in den Lehrbüchern noch nichts
geschrieben von Kraftwerken Dampfloks
und Flugzeugen
dennoch gibt es rund um Hinweise Omas so
sieht ein aufgelassener Tagebau bei
Novosibirsk aus
in erster Linie vermute ich dass es
nötig ist Bestätigung oder Widerlegungen
zu suchen für die Existenz eine
entwickelten Bergbauindustrie in der
Vergangenheit es ist zu verstehen dass
als das Memorial sich noch auf dem
Festland befand es den Urmenschen
zugänglich war
möglicherweise haben Sie noch gewusst
wessen Hände dies erschaffen haben und
ebenso möglich dass sie aber auch erst
aufgetaucht sind als die Schöpfer dieser
ungeheuren Anlagen schon ausgestorben
waren oder irgendwohin abgewandert sind
es ist auch nicht so wichtig wohin sie
verschwunden sind entscheidend ist der
Fakt dass wir und sie unterschiedliche
Arten gewesen sein konnten die auch zur
selben Zeit existiert haben Katzen leben
ja auch jetzt bei uns Menschen und es
ist nicht ausgeschlossen dass sie auch
nach uns da bleiben werden
und wenn sie mal eine Schriftsprache
entwickeln und ihre eigenen Gelehrten
haben werden wer weiß welche Theorien
sie denn aufstellen werden wenn sie die
Überreste unserer Flugzeuge und
Lokomotiven untersuchen und wenn sie so
vernünftig werden wie heute der Mensch
dann werden sie ganz zweifellos die
Spuren unserer Zivilisation teilweise
Nutzen für ihre Zwecke und erst deren
Nachkommen werden sich den Kopf darüber
zerbrechen was im Ergebnis der Tätigkeit
des Menschen entstanden ist und was das
Ergebnis der Tätigkeit der ersten Katzen
war welche die Notwendigkeit erkannt
haben dass man die Geschichte
aufschreiben muss