{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6lkxeZR4rf0","mytitle":"Kai Brenner,Update\uff1a 10 Tipps fu\u0308r eine starke Gesundheit - DAS mache ich gerade! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesen neuen video und
heute mal wieder ein video zum thema
gesundheit ich will dir mal ja einfach
einen einblick geben in das was ich
jeden tag mache wie ich mich ernähre
möchte nahrungsergänzung nicht zu mir
nehme anja aber auch sonst darüber
hinaus was ich halt mache um gesund zu
sein wir haben auch eins von menschen
erstmal wieder geschrieben so ein paar
dankbare nachrichten das ist sicherlich
auch einer der gründe dafür deswegen ich
ja überlege auch weiter mal wieder an
neue gesundheits vieles aufzunehmen
schreibt mir gern mal kurz deine meinung
dazu in die kommentare aber auf der
anderen seite ist es natürlich wichtig
bei all diesen themen die man halt
ausgräbt aus der alten geschichte
trotzdem bei sich zu bleiben und sich
selbst stark zu machen und ja ich
versuche das schon immer mit zu
transportieren aber in diesem video will
ich dir einfach mal zeigen wie ich das
mache und also das ist am ende das
wichtigste das man halt eben energie
aufbaut dass man halt ein starkes leben
hat dass man jeden tag ein bisschen mehr
sozusagen bei sich ist und dann kommt
man halt auch durch die verrücktesten
zeiten und das ist ja gerade das
wichtigste
ich will mal anfangen vielleicht beim
thema ernährung weil das ist so das
bodenständige und verbindet uns alle
aus meiner heutigen sicht ist es wichtig
dass man lernt seinen körper zu fragen
was er gerne essen möchte und dann auch
auf ihn zu hören und aus diesem feedback
spiel entsteht eine ganz ganz starke
verbindung als ich letztes jahr hat er
war ich noch im krankenhaus aber als ich
mich entschieden habe
das ist jetzt genug ist ich erinnere
mich noch dass irgendwann der punkt kann
muss ich mir gesagt habe so es reicht ja
ich brauchte diese krankenhaus erfahrung
nicht mehr danke schön aber jetzt ist
schluss ab diesem punkt hat mein kopf
auch wieder angefangen gewicht
aufzubauen und da hat mir auch wirklich
also ganz klar signalisiert worauf er
lust hat und ich habe genau das richtig
gemacht ich habe auf ihn gehört also
fing an mit der zeit der legendären zeit
schon ja also dann viele drüber gelacht
dass ich einfach kirschen gegessen habe
ich habe wochenlang jeden tag ein
kilogramm kirschen gegessen dazu gab es
zwiebel brot und bergkäse ich weiß nicht
warum aber es hat mir wirklich geholfen
richtig viel energie wieder aufzubauen
und von dem punkt habe ich dann
weitergemacht manchmal waren es also
teilweise abstruse dinge es musste halt
eine brühe seien mit so nudeln die
mussten eine ganz gewisse konsistenz
haben und dann war die suppe fertig aber
die nudeln waren doch nicht in der
konsistenz und ich habe gemerkt ich bin
immer aufgestanden hat mir die noch mal
gekocht und habe heute wirklich gemerkt
wie mein körper mir ab einem gewissen
punkt dann andere anderes feedback
gegeben hat danach kam dann das mit den
frischen säften gehe ich auch gleich
noch drauf ein und auch wieder
nahrungsergänzung und ich hab halt
wirklich gemerkt hey es ist wirklich
ganz ganz wichtig einfach da sich selbst
zu fragen aber viele sagen ja bei mir
kommt ja immer nur fastfood als antwort
oder schokolade so ist es natürlich
nicht gemeint also wenn man das hat
natürlich sollte man erstmal
naja sich da halt auch kennenlernen und
auch mal dinge weglassen um als
zuschauen wie gehts mir damit an bei mir
war es zum beispiel immer der kaffee
komme ich auch gleich noch mal drauf zu
sprechen wo ich auch erst mal lange zeit
jeden tag einen kaffee getrunken habe
meine frau hat auch gesetzt doch nicht
schlimm einen kaffee aber ich hab halt
gemerkt es ist nicht meine energie und
wirklich meine persönliche energie
kennen zu lernen habe ich auch jetzt
aufgehört erst mal kaffee zu trinken und
auch da bin ich der meinung sollte
niemals irgendwas rigoros sein also es
reicht wenn man halt immer mal drei tage
eine woche etwas weg lässt aber so dass
es ein angenehm ist und dann gewöhnt man
sich daran und dann hat man erst den ja
ich sag mal normalen zugang dann kann
man entscheiden hay habe ich jetzt
überhaupt lust auf dem kaffee oder nicht
und dann ist nicht diese gewohnheit
stärker also dann überwiegt die
gewohnheit nicht dem dem dem
körpergefühl also der körper sendet
signale und ja wenn wir halt in seiner
routine drin sind dann überhört wie die
heute ich es also ganz wenig vielleicht
ich habe auch keine lust drauf aber
fisch wo man so ich kann weiß ich auch
nicht dass es gerade so eine phase
irgendwas holt sich mein körper da
könnte also so viel fisch essen
kartoffeln auch jeden tag oder auch so
erbsen ich koche gerne mit frischen
sachen so viel wie möglich bio und was
ich nicht mache sind so teigwaren also
pasta oder brot es so dass halt
irgendwie nichts drin also das ist ja
wirklich nicht viel drin aber ich merkte
es so richtig das ist so
dieser wert teilweise einfach nur so
auffüllt ja und zucker das war schon
also ja wir sind meine krankenhaus zeit
wurde mir davon susanne der einen
heilerin mit der ich zusammenarbeite
gesagt teil das den zucker weg das war
erstmal schwer jetzt habe ich mich da
voll dran gewöhnt und ich also bin
wirklich eine naschkatze früher gewesen
und ich merke so wie ich brauche es
einfach nicht und es gibt mir auch
besser dadurch also das ist halt
wirklich so eine richtig gemeine
abhängigkeit zucker und zu passiert
überall drin fast also es ist ja man
muss schon bewusst danach schauen wenn
man nämlich erbsen allein schon kaufen
möchte dass da kein zucker drin ist und
viele hersteller
achten halt eben einfach überhaupt nicht
drauf oder was auch immer auf jeden fall
ist an der raffinierten zucker drin und
denen lasse ich jetzt weg und ab und zu
naschen jetzt auch mal wieder und es ist
ein erlebnis aber ich merke halt eben
auch ja eigentlich brauche ich nicht
mehr und am freue mich also tief in mir
drin merke ich halt so war das ist ein
fortschritt wegzukommen von diesen
dingen die wir haben mich halt irgendwie
so so festgehalten haben ohne mir
wirklich was zu bringen süßigkeiten ja
alles ist super lecker ich auch gerne
dran aber ja ich lasse es jetzt weg
kommen wir mal zu den
nahrungsergänzungsmitteln
da also variiere ich auch was ich gerade
immer noch mache ist das vitamin c ich
nehme gepuffert ist hoch dosiertes
vitamin c vitamin c a wasserlöslich ist
da kann man jetzt nicht irgendwie 500
milligramm auf einmal nehmen oder einen
gramm auf einmal werdet normalerweise
der körper deshalb sofort ausscheiden
würde deswegen habe ich in gepuffert
form und so kann der körper hat eben ja
aufnehmen aber ich nehme es halt ein bis
zweimal am tag so dass ich so zusätzlich
ungefähr zwei gramm vitamin c aufnehme
auch das also muss ich sagen mach ich
schon sehr lange was bekommt mir sehr
gut zusätzlich zu diesen ganzen frischen
link dich zu mir nehme und was ich halt
auch regelmäßig mache ist eine heilerde
also gerade bin ich bei zeolith und dazu
klose am zahlen also die also dieses
mineral diese mineralische erde hat ja
einmal den sinn feststoffe oder toxine
im darm zu binden und ja dann halt
festzuhalten und auszuscheiden und die
flohsamen schreiben die quellen hat eben
ungemein auf und die beschleunigen durch
diese dame peristaltik dass es noch mal
raus geht ich hatte der forschung gibt
ist auch sehr interessant allerdings ja
auch sehr speziell muss ich sagen und
macht jetzt eine eine kur mit zeolith
aber ja für das halt einfach fort laufen
weiter und dann ja doch eine der säulen
die find ich ganz ganz wichtig ist in
der heutigen zeit also neben eine
ernährung die unser leben wirklich
energie gibt also wirklich
vitamine also vital lebendige stoffe
drin sind das dann halt eben auf der
anderen seite dazu parallel halt eben
auch via schadstoffe entfernt werden
können was ich liebe und wo mein körper
also irgendwann gesagt hat keine lust
auf frisch gepressten saft ist frisch
gepresster saft und es ist es einfach
die gesündeste sache das ist der
frischeste kick den ich mir jeden tag
geben kann es gibt nicht ein
lebensmittel was diesen effekt in mir
auslöst wenn ich esse einfach nur und
ich habe ein sanfter hier und ich mache
mir immer ein saft aus ingwer und nicht
zu wenig irgendwie dazu
karotte und da wirklich ein kilogramm
karotten dann immer so drei vier kleine
erfüllt und dann jetzt entweder
zitronensaft oder limettensaft gibt so
direktsäfte so bio säfte und das ergibt
dann ungefähr so ein liter saft und es
ist der absolute wahnsinn was das mit
mir macht wie gut mir das tut und wer
das nicht macht ich kann es gar nicht
mehr vorstellen
da habe ich mich ja und ich sehr super
braun aus schon im frühling also anfang
des sommers gewundert wo bin ich denn so
braun ja ich muss noch mal so eine
stunde in die sonne gehen schon bin ich
dunkelbraun und das mir klar geworden
naja der der farbstoff in den karotten
cappuccino ihn aber die carotinoide die
machen ja genau das dass sie sich halt
also dass sie den hautschutz machen und
dann ja man länger in der sonne sein
kann und genau so ist das bei mir halt
eben auch ich diesen sommer hat mich die
sonne überhaupt nicht gestört obwohl
alle da geschwitzt haben und gestöhnt
haben und in den schatten gegangen sind
da saß ich da ja klar war dass manchmal
heiß aber ich habe wirklich gemerkt ich
krieg einen sonnenbrand oder so hat sich
auch das ganze jahr über nicht und ja
man sagt ja auch dass man zum beispiel
astaxanthin einnehmen kann am anfang des
jahres also wenn die haut sich erst mal
die sonne gewöhnen muss und es hat ja
genau den hintergrund dass dort halt
eben carotinoide drin sind also ein
angenehmer bei effekt
dann hatte ich ja schon gesagt dazu ich
weiß auch nicht warum ich habe
irgendwann angefangen krankenhaus noch
hagebuttentee zu trinken und eben jetzt
ist es immer noch so bio früchtetee ich
liebe es und es tut mir auch gut so so
so t einfach
da trinke ich auch wirklich viel von ich
habe mir eine große tasse gekauft 0,7
liter und mache mir da ist meine 23
teams von kaffee habe ich derzeit
aufgehört weil ich halt einfach mehr
merke hey ich mag nicht dieses gefühl
der routine oder das ja einfach abhängig
zu sein oder in einer routine drin zu
sein und etwas immer gleich zu machen
und allein herzlicher bis drei tage kann
kaffee getrunken und das für den
passionierten kaffeetrinker merke ich
wie sich mein körper schon ändert und ja
das ist halt einfach ein tolles gefühl
und
ich habe insgesamt festgestellt es geht
doch darum aus diesen routinen
rauszukommen also es gibt wirklich
manche nennen es das höhere selbst auf
jeden fall gibt es ein langfristig
denken ist bewusst sein was ich darüber
freut so endlich kein zucker mehl
endlich kein café du hast du das so
lange vorgenommen natürlich könnte man
auch jeden tag so ein bisschen kaffee
trinken oder so ein bisschen zucker
essen aber diese des gibt instanz in mir
und sie sagt so endlich hats geschafft
und da merke ich halt immer so weit da
baut sich noch mal super viel energie
auf das ist auch wichtig so zu leben
jeden tag ein bisschen energie
aufzubauen ja und hat einfach immer mehr
an kraft zu bekommen ja auch ganz
wichtig ich habe einfach auf meine
beschäftigung umgelagert also ich merke
halt eben wirklich teilweise ich habe
mit meiner normalen arbeit marketing
habe ich stunden reduziert um halt
einfach mehr zeit zu haben für recherche
für themen die mich interessieren und
deswegen habe ich mich auch bewusst für
diese themen entschieden ich jetzt hier
gerade auf youtube veröffentlichte also
das thema geschichte alte welt und so
weil es interessiert mich also viel mehr
als ja was dann eben früher mit karl
lauterbach und co war das war auch
interessant aber es ist wohl das ist
wirklich da ist keine energie drin ist
einfach eine sinnlose
beschäftigungstherapie und seitdem ich
damit aufgehört habe brauche ich auch
noch mal viel mehr energie auf ja und
das ist dann eben auch was prioritäten
setzen also man hat nur 24 stunden jeden
tag und die werden entweder sinnlos
genutzt oder man baut halt eben wirklich
super viel energie auf und ich habe mich
auch immer wieder entschieden habe mir
die frage gestellt ja was tut mir denn
gut und deswegen war ich diesen sommer
so viel draußen ich habe einfach im
garten gearbeitet ich bin so viel baden
gegangen hat neue orte entdecken meiner
familie weil ich mich mal gefragt haben
was tut mir gut und deswegen habe ich
halt gemerkt so war außerdem habe ich
wahrscheinlich den intensivsten sommer
seit weiss ich wie vielen jahren erlebt
und dann meine prioritäten natürlich
auch anders gesetzt also wirklich so was
ist mir jetzt wichtiger jetzt in dem
moment manchmal überlege ich ja also ich
jetzt für video recherchieren oder
gehe ich jetzt über eine tochter auf dem
spielplatz die entscheidung ist klar er
mich wenn meine tochter draußen und mehr
gehalt sowie das ist so lebendig es
fühlt sich einfach nur gut an
körperliches training okay so
liegestütze und so sollte wahrscheinlich
auch jeder für sich etwas finden aber
was ich wirklich ganz ganz wichtig finde
ist dass man also ja so komisch wie das
vielleicht erst mal klingt mit seinem
körper spricht also halt eben wirklich
so ich habe meinen körper ich sagen dass
ich ihn liebe und ich bedanke mich bei
ihnen dafür dass er sich so krass
geheilt hat dass er so geschützt ist und
es hat mir ein effekt und zwar den dass
ich eine verbindung zu meinem körper
habe die auch immer stärker wird also
nicht nur dass ich höre was sagt mir
mein körper sondern auch andersrum
spreche ich mit meinem körper und das
kann ich nur jedem mitgeben in jedweder
form auch in der art von meditation
manchmal die augen zu und einfach sich
so sich so ja selbst einfach mal so
streicheln und so
spüren so zu sagen und dann halt eben
auch die hase sich auch selbst loben und
sagen so hey du machst ist doch richtig
gut weißt du uns sind viele dinge um mit
sich in kontakt zu kommen und darüber
hinaus
ist wahrscheinlich das thema dankbarkeit
dann auch ganz wichtig also das passiert
ja darauf dankbarkeit und selbstliebe
ich danke ich wirklich richtig viel und
ja kann ich auch wirklich für viele
dinge bedanken aber es fängt auch an
nach dem essen zum beispiel oder auch
real eines komisch klingen ich spreche
mit dem april und dem ingwer und sagt
danke bevor ich dann mein saft raus
mache und keine ahnung warum aber ich
merke hat es ist eine ganz andere
verbindung als wenn alles so beliebig
und selbstverständlich ist und natürlich
ich spreche mit dem universum also ich
bleibe mal bei dieser unpersönlichen
bezeichnungen weil sonst viele
verschreckt sind aber halt eben wirklich
so einerseits natürlich an seine
fähigkeiten selbst aufbauen aber eben
auch so mit dem
was man jetzt nicht direkt in der hand
hat also seine gesundheit so glück und
so was man halt so aufbaut das sollte
man halt eben selbst bedenken dass es
halt eben nicht nach außen gegeben wird
und bei manchen dingen dass man da halt
eben auch ja durchaus nach außen hin
eine eine verbindung aufbaut also
anbindungen sozusagen und auch das hat
den effekt dass daneben eine
verbindung mit etwas ätherischen
überirdischen entsteht was dann halt
eben rück meldet über synchronizität bei
mir waren super viele jeder der das
schon mehrmals erlebt hat und damit
arbeitet weiß was ich meine und das
intensiv wird sich dadurch auch tja und
das ist natürlich weiß was
wahrscheinlich 90 prozent der menschen
in ihrem leben nicht haben dafür aber
ganz zynisch der meinung sind ja hier
ist bist du verrückt da aber diese
verbindung also nach außen und nach
innen möchte ich nie mehr missen gibt
mir eine unglaubliche kraft und ja er
hat mich doch genau deswegen habe ich
mal alles in diesem video für dich
zusammengefasst mal etwas anderes video
und ja wie gesagt dass ich gerne wissen
ob
ja auch ich mal wieder mehr
gesundheits videos zusätzlich zu den
anderen themen machen soll und wenn
nicht dann ist es auch okay ich bin auf
jeden fall gespannt auf deine meinung
vielen vielen dank fürs zuschauen und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen videos wieder was gut und bis
zum nächsten mal ciao banker brenner