{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9DsRCvUYpN8","mytitle":"Kai Brenner,Verschwundene Pracht - Das seltsame Geheimnis der Weltausstellungen ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße ich zu diesem neuen video heute
mit dem thema das geheimnis der
verschwundenen weltausstellungen und
also für mich ist es eines der
emotionalsten
videos was ich also erlebt hat bei der
recherche das ist einfach richtig
intensiv und deswegen auch der
untertitel was hat man uns genommen und
deswegen habe ich dieses video auch
aufgeteilt in zwei teile einmal ein teil
für den kopf sozusagen also die
offizielle sichtweise und auch die
kritik an dieser offiziellen sichtweise
weil man sich wirklich fragen darf wie
in so kurzer zeit solch fantastische
architektur geschaffen werden konnte
also im grunde die schönsten architektur
die es je auf dieser erde gegeben hat
also die größte finanz- und also das gab
es halt einfach auch danach nicht mehr
und gerade wenn man jetzt meine
aktuellen anderen videos gesehen hat
dann wird man den verdacht nicht los hey
das ist eine architektur die wir
eigentlich in der art gar nicht
erschaffen konnten in der kurzen zeit
und vor allem mit den technischen
mitteln
inspiriert zu diesem video hat mich die
videoserie erfundene geschichte die zu
sehen ist auf die zuversicht einen
youtube-kanal sehr empfehlenswert und da
das video das mysterium der
weltausstellungen was auch wieder
übersetzt wurde aus dem englischen von
kanals own history beides verlinkt ich
dir unten in der video beschreibung wie
auch alle anderen dinge dass du dir
selber weiter rein gehen kannst ja und
immer mehr menschen schreiben mir auch
irgendwas machen diese videos über die
alten welten auf über die alte welt mit
mir jemand schreibt es ist wie eine
sucht mehr über all das zu erfahren und
ich merke es macht etwas mit mir dem ich
mich einfach nicht mehr entziehen kann
wahrheit ist nicht mehr etwas das man
beweisen kann war es auch was ich war
anfühlt und mir geht es genauso
irgendwas ist in mir aktiviert worden
durch dieses video und nicht merken
irgendwas ist da verborgen was in meiner
erinnerung
gebracht werden möchte und diese
emotionalität möchte ich halt eben
einerseits mit detail und andererseits
zeit eben auch bei dir zum schwingen
bringen gehen wir doch mal rein um zu
verstehen die alternative sichtweise auf
die weltausstellung auf die offizielle
geschichte kommt mir auch gleich zu
sprechen aber um das zu verstehen sollte
man in der geschichte 200 bis 300 jahre
zurück reisen und sich mit der theorie
anfreunden dass es dort wahrscheinlich
einen weltweiten kataklysmus gegeben hat
also ein jahr zerstörerisches ereignis
was viele oder was eigentlich diese
ganze hochkultur damals in den untergang
geführt hat und dass wir auch heute noch
überbleibsel dieser kultur sehen und
diese architektur auf studieren können
und in dieser architektur wiederkehrende
der auffällige dinge finden die wir
heute als verzierungen bezeichnen die
aber bei näherer betrachtung auf eine
mögliche die arbeit und verarbeitung
elektromagnetische energie hinweisen
sprich dass die halt einfach eine höher
entwickelte technologie haben als wir
heute und wir heute letztendlich diese
technologien auch wieder entdecken oder
und das jetzt sind wir schon mittendrin
in der allgemeinen kritik sozusagen das
uns seit eben bestimmtes technologisches
wissen schritt für schritt erst wieder
veröffentlicht wird und dann allerdings
in der art und weise dass es einerseits
patentierbar ist also dass einige wenige
da auch die
bedeutungs hoheit darüber haben aber
auch das finanzielle sozusagen
kontrollieren können ja und das
letztendlich wie auch nur technologie
enthüllt bekommen die in einer gewissen
form eben auch wie eine kontrolle über
die menschheit hat
und auch dazu sagt halt eben flow von
die zuversichtlich wenn einige sachen
aus dem video zitieren beim einige
verfügbare informationen deuten darauf
hin dass auch nach dem weltweiten
einschneidenden ereignis das wir als
reset oder schlammflut bezeichneten
agave sagt sogar dass da ein globaler
krieg stattgefunden hat er jetzt nicht
mehr in den geschichtsbüchern zu finden
ist wir sehen halt eben nur die ja die
indizien davon die gebäude die im boden
stecken alle möglichen krater und so
weiter also man kann wenn man mit
offenen augen suchte einiges finden
immer noch unzählige vollständige und
schöne steht ihr übrig blieben die von
einer neuen macht elite erobert und dann
unter anderem als expose also diese
weltausstellungen umfunktioniert und
anschließend größtenteils vernichtet
worden sind das ist nämlich auch leider
ja ein merkmal vieler weltausstellung
dass sie halt einfach yaman mysteriösen
bränden zum opfer gefallen sind gehe ich
auch gleich noch drauf ein und das dass
man sich auf der zunge zergehen lassen
gerade in amerika der sogenannten neuen
welt während die vielen
griechisch-römisch anmutenden städte nur
schwer zu erklären gewesen denn im
gegensatz zu europa gab es in den usa ja
gar keine griechisch römische geschichte
und ich will dir das mal auch mit
bildern untermauern das hier ist von
chicago von der weltausstellung und also
das ist ja so
hättest du gedacht dass das chicago ist
im jahr 1893 noch hier noch ein paar
andere bilder da schreibt auch thomas
liebl auf seinem blog wissens perlen
auch zu den weltausstellungen verlinke
ich dir auch unten da hat man da nicht
das gefühl zu träumen auf jeden fall
glaubt man nicht dass man in chicago ist
und wenn man dann noch weiß dass das zur
zeit der großen depression gebaut wurde
und dann auch noch 21 jahre nach einem
brand der eigentlich nahezu die ganze
stadt zerstört hat dann darf man sich
fragen so wie haben sie das denn bitte
schön geschafft
und also auch die dimensionen dieser
weltausstellung ist einfach unglaublich
oder vielleicht sogar unglaubwürdig wenn
man halt schaut was da in wirklich
kürzester zeit aufgebaut wurde und das
fundament in der welt der wir heute
leben und das hat eben genau das
wichtige fing halt damals also das ist
dann praktisch dieser dieser grundstein
der in diesen weltausstellungen gelegt
wurde sozusagen der zu dem geführt hat
wo wir heute sind und genau deswegen ist
es halt auch so wichtig sich dieser
geschichte bewusst zu sein man hat eben
auch in eine andere zukunft gehen zu
können da kommen wir jetzt mal zur
offiziellen version wo ich gleich wieder
schmunzeln muss und da gebe ich dir auch
das zitat mit aus dieser doku erfundene
geschichte die offizielle version über
die bauwerke der expos lässt sich
folgendermaßen zusammenfassen die
menschen des 19 jahrhunderts
jahrhunderts liebten aus nicht näher
bekannten gründen die griechisch
römische architektur und deshalb war es
den architekten die zwischen 1850 und
ungefähr 1914 die weltausstellung in
organisierten extrem wichtig
klassizistisch zu bauen und ja mit dem
ersten weltkrieg endeten diese
architektonischen ambitionen in europa
urplötzlich viel ausstellung sind dann
auch ausgefallen da und später haben wir
dann diese architektur einfach nie
wieder gebaut ja und auch hier fragt
halt im flow da ist es nicht viel
plausibler dass nach einer großen
katastrophe die weltweiten überreste der
vergangenen also vorangegangenen
hochkultur nicht nur systematisch
zerstört sondern auch in ein uns über
gespültes geschichtsbild hineingepresst
werden ja und wir mal in so eine also
ins detail in so eine bauliche und
möglichkeit fangen wir an mit der ersten
nennenswerten
weltausstellungen und das war die great
exhibition london 1851 und
wahrscheinlich das bekannteste bauwerk
aus der damaligen zeit ist dieser
kristallpalast deswegen wurde sie auch
die kristallpalast ausstellung genannt
ja und insgesamt nur für dieses gebäude
ja nicht mal für das ganze areal sollen
wohl 4000 tonnen eisen für säulen
spalier träger und drinnen verarbeitet
und etwa 153 1000 quadratmeter glas
produziert worden sein 80 glaser sollen
in einer woche
18.000 scheiben verbaut haben und mehr
als 5000 arbeitskräfte sollen während
der bauphase an dem gebäude beschäftigt
gewesen sein ein technisches wunderwerk
und ein bauingenieur
eben genau dazu an na ja dazu gesellt
sich der umstand dass sich die ersten
einfachen automatisierungsprozesse zur
massenproduktion von glas erst 30 jahre
später entwickelten und ja auch dieser
kristallpalast wie auch einige andere
zeige ich dir auch gleich noch ist durch
ein mysteriöses feuer abgebrannt dieser
in london 1936 und die offizielle
untersuchung oder eine offizielle
untersuchung dieses vorfalls hat es nie
gegeben der brand gilt bis zum heutigen
tage als ungeklärt also da merkt man
schon wenn das nicht genug wäre ein
einziger zufall es gab weitere kristall
paläste ich habe dir ein video auf
kilogramm veröffentlicht findest du auch
unten den link in der beschreibung wo es
um weitere brände ging vom kanal age of
disclosure das ist hier in new york da
ist der kristallpalast 1858 ebenso
abgebrannt auch amsterdam
1929 abgebrannt wien der kristallpalast
1937 abgebrannt london 1936 hatten wir
ja schon abgebrannt auch in leipzig gab
es ein kristall palast da findet man
fast gar nichts mehr zu ja und es wird
einfach immer immer verrückter und jetzt
schauen wir uns nochmal drei
verschiedene exposed genauer an und ich
zeige dir einfach wunderschöne bilder
dazu das ist hier von chicago 1893
die hatte den spitznamen die weiße stadt
bat auch die inspiration für die
smaragdstadt im buch der zauberer von oz
und also war einfach in
architektonischer hinsicht eine der
beeindruckendsten ausstellung die es je
gab also offiziell wurde sie am ufer des
michigansees auf einer fläche von 2 178
hektar gebaut hatte über 200 gebäude die
in einer bauzeit von drei jahren
errichtet wurden also wenn man mal
nachrechnet jeden monat also etwa
ungefähr fünf gebäude fertiggestellt
worden also jede woche etwas mehr als
ein gebäude und da wir den von gebäuden
wie diese dass ich blind dennoch mal ein
paar bilder ein also sind alle monumente
man denkt so war also einerseits was ist
das für eine grandiose architektur
was ist das einfach für einen ein
wunderschöner baustil ja und davon dann
halt eben ja pro woche nicht nur ein
haus sondern noch sogar mehr als ein
haus und da denkt man dann irgendwann so
also leute ganz ehrlich das ist richtig
schwer zu glauben und ja flow fragt in
diesem video auch zeigte man der
öffentlichkeit ein letztes mal die
überreste der alten welt und sie danach
zu zerstören fragen über fragen und
jetzt noch einmal abschließend paris und
da fällt ist auch kraß auf was damals
architektonisch dort existierte und was
halt eben heute noch davon übrig
geblieben ist hier mal ein bild von 1900
und von 2017
und dort wurde jetzt zunächst auf
militärischen oder städtischen gelände
gebaut und wurden dann halt auch wieder
abgerissen zum ende der ausstellung
eigentlich blieb mehr oder weniger nur
der eiffelturm übrig und so ein paar
kleine gebäude und nur damit du auch mal
so ein einen blick und ein eindruck hast
das ist die esplanade die dsa walid ich
hoffe ich spreche es richtig aus um 1900
also ein wunder schönste architektur und
darunter ja wie ist er halt eben heute
aussieht oder der place de la concorde
also der ost eingang der weltausstellung
von 1900 in richtung des champs élysées
da sieht man das so genannte laporte
monumental also halt einfach schönste
architektur und auch da ist heute
überhaupt nichts mehr zu sehen und die
einzige besonderheit ist hier der
eiffelturm der halt eben wirklich
nachvollziehbar in seiner
konstruktionsphase dokumentiert wurde
also da ist es klar und wenn man sich
den antwort im vergleich zu der anderen
architektur merkt man also der ist zwar
momentan aber der kommt von seiner
ästhetik nicht mal ansatzweise
diese alte wunderschöne klassizistische
architektur da dran ja und da fragt dann
eben auch für unserem video steht der
eiffelturm also für die erlangte
kontrolle über diesen teil der alten
welt betrachtet man berühmte bilder der
ausstellung wirkt der eiffelturm wie ein
gigantischer moloch steril und
funktional der die alte erhabene
architektur überragt und so den triumph
der moderne über die alte welt
symbolisiert und er sagt hat also das
ist praktisch wie eine die
weltausstellung sind wie eine verbindung
der alten welt von der wir ab gekappt
werden sollten und ja der übergang in
diese neue welt hat eben steril
funktional die architektur ja einen
ausdruck unseres übrig gebliebenen nicht
mehr so hohen bewusstseins grades
weltausstellungen sind detailverliebt
verschnörkelt ästhetisch und viel zu
groß und teuer für ihren zweck sie
repräsentieren etwas völlig anderes als
die welt die wir kennen sie
repräsentieren das antike rom die
klassischen ideale des schönen wahren
guten das streben nach dem göttlichen
und der vollkommenheit ja und jetzt
kommen wir zum abschluss dieses videos
weil viele merken hey das macht etwas
mit mir ich fühle dass da eine
verbindung ist und irgendwie scheint
etwas entfernt worden zu sein wie ein
riegel der uns abgehalten hat in diese
verbindung zu gehen und immer mehr
menschen haben ja erinnerungen oder
dieses dieses intuitive bedürfnis sich
damit auseinanderzusetzen
etwas ruft was wieder entdeckt werden
und angesehen werden möchte und mir geht
es ganz ganz stark so deswegen möchte
ich dir einfach nochmal ja einige bilder
aus dieser alten zeit zeigen wird dazu
hat auch musik haben ich werde mich
jetzt aus diesem video verabschieden
dass du dann noch mal emotional
reingehen kannst und ich halt eben
selber ja fragen kann es okay macht es
etwas mit mir ist da irgendwas und ja
die große frage dieses videos was hat
man uns genommen wie gesagt bleibt noch
kurz dabei ich verabschiede mich schon
wir sehen uns dann in einem meiner
videos wieder biss