{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C0JiAdDRZfQ","mytitle":"Kai Brenner,Und es geht doch! SO verla\u0308ngerst du deine Telomere! \ud83d\ude2e Was dir keiner sagt (Bruce Lipton) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema so verlängerst du deine
telomere
es geht um den geheimen jungen brunnen
der sich eigentlich in jede zelle
befindet und ich werde das ganze mal an
einem video von bruce lipton für dich
wir analysieren rüberbringen wert aber
natürlich auch noch weitere
informationen einstreuen bei bruce
lipton ist also ich liebe diesen
forscher seine ansätze sind halt immer
ich hab mal recht emotional eingefärbt
und ja da werde ich halt eben noch ein
zwei sachen mehr dazu sagen aber erstmal
grundsätzlich wovon geht er aus also er
ist ja zellbiologe und hat ja 25 jahre
das verhalten von zellen studiert und er
hat halt ja immer wieder herausgefunden
und behauptet dass auch in seinen
büchern das praktisch einen sogenannten
also ich nenne es sowas wie intent also
dass das wach bewusstsein mit dem
unterbewusstsein also der der geist
sozusagen in einer linie ist und wenn es
da keine zweifel oder abweichungen gibt
dann kann also eine so eine richtig
starke intention entstehen die halt eben
bis auf zellebene informationen
übertragen kann
und ja das deckt sich eigentlich also
mit dem ist ja mal was im mainstream
halt auch angenommen wird also für das
was ich dir heute vorstellen gab es den
nobelpreis also es ist jetzt nicht so
dass ist alles irgendwie ja nicht
greifbar ist und wahrscheinlich ist
bruce lipton deswegen auch so beliebt
weil er halt eben ja die brücke zwischen
wissenschaft und spiritualität schlägt
aber halt eben ja selbst wissenschaftler
ist hier geht es um ein video von ihm
das hat der genannte healing power off
grid tut also die heilende kraft von
dankbarkeit und dann geht er halt auf
die telomere ein aber es ist noch viel
mehr als dankbarkeit was halt eben auf
unsere telomere
oder noch besser gesagt auf die
telomerase einwirken kann
und wenn diese beiden begriffe für dich
noch nicht so bekannt sind da gehe ich
sofort darauf ein
telomerase ist aber genau der schlüssel
der eben an
dazu führen kann dass unsere zellen sich
doch noch häufiger teilen können als
bisher angenommen und warum hat man
bisher angenommen dass die anzahl der
zellteilung und endlich sind es gab ein
forscher namens heflik und er hat halt
eben gesehen dass bei jeder zellteilung
ein stück von dem ende der dna also
wieso eine kappe verloren geht weil halt
eben das enzym was die dna auf splittet
genau bis zum ende fährt und dann hat
aber das letzte stück auf dem es gerade
drauf sitzt nicht mit kopieren kann und
deswegen geht es halt verloren das heißt
es wird immer ein ganz kleines bisschen
abgeschnitten mit die der zellteilung
und das ende der dna das wird halt als
kilo mehr bezeichnet also die dna
speichert ja unsere genetischen
programme und die telomere die speicher
nichts ab die sind im grunde ja erst mal
nur darum halt diesem enzym hélie ka sa
anzuzeigen hier ist schluss hier wird
nicht weiter kopiert und mit jeder
zellteilung wird halt eben das kilo mehr
ein bisschen kürzer und dieser herr
heflik hat halt eben berechnet gut an
nachdem also wenn das kilo mehr immer
ein bisschen kürzer wird dann kann sich
unsere dna ungefähr also die zelle kann
sich ungefähr 52 x teilen und das
bedeutet im besten fall hätten eine
lebenserwartung von 120 jahren
das war der stand der forschung bis vor
kurzem und jetzt gab es den nobelpreis
dafür dass man immer raus gefunden wurde
das halt eben ein enzym und zwar genannt
telomerase die telomere unter bestimmten
bedingungen wieder verlängern kann
also können wir theoretisch älter werden
als 120 jahre
wenn wir ja eine gewisse bedingungen
erfüllen und die frage ist natürlich
auch der wie aktiviert man denn diese
telomerase
und das ist wiederum das worauf bruce
lipton eingegangen ist da man ist es
hochspannend weil es hat eigentlich also
zu fast 100 prozent mit dingen zu tun
die wir täglich in der hand haben es ist
unsere gefühlswelt es ist unsere
ernährung es ist eben genau unsere
intention also wie gehen wir mit uns um
und vor allem ist es auch unsere
ja unsere unser bedürfnis sozusagen
überhaupt länger leben zu wollen also
das hört sich jetzt erstmal ein bisschen
krass vielleicht an aber wenn du dich
mal um schaust wie viele menschen sind
wirklich an leben und sagen hey ich lebe
um das noch zu erreichen ich lebe weil
ich das liebe oder das möchte ich so
gerne noch sehen also die meisten
menschen die ich kenne sind halt
irgendwie da und also lavigne sich auch
so durchs leben aber um die telomerase
zu aktivieren reicht das nicht da muss
halt eben wirklich so eine richtige
innere kraft her wo man halt eben sagt
hey das sind die gründe weswegen ich
gerne lange leben will weswegen ich alt
werden will und darum geht es heute in
diesem video
super super spannend und ich werde dir
einfach mal diesen dieses video von
bruce lipton ja so ein bisschen
wiedergeben und dann halt eben an den
entsprechenden stellen mit meinen
eigenen worten noch was sagen
also bloß lippen sagt was sind kilometer
telomere sind ja spezielle teile der dna
die halt eben am ende der dna sitzen
also im grunde geht er noch mal darauf
ein holt die leute so ein bisschen ab es
gibt 46 chromosomen 23 von der mutter 23
von dem vater und ja im grunde
chromosomen ist jetzt für jeden klar
dass es halt was in dieser dna helix
verdrillt ist und wo unsere genetischen
programme drauf sitzen und er sagt halt
eben dann gibt es diese extended dna
also diese verlängerte dna und da sitzt
hat kein genetisches programm drauf da
sitzt halt oder das wird halt als kilo
mehr gezeichnet
an dieser stelle eine sache dazu er ist
überhaupt nicht der meinung dass in
dieser genetik dinge wie krankheiten
oder halt eben auch andere erwartungen
zell erwartungen kodiert sind das kann
natürlich auch vorkommen aber
gerade in seinen letzten büchern
schreibt er halt haye am ende ist es die
epigenetik die darüber entscheidet was
unser zellkern macht also er hat
mittlerweile aufgezeigt dass es gar
nicht festgeschrieben ist in unserem
zellkern zum beispiel dass wir
irgendwann krank werden in 20 jahren
sondern er hat herausgefunden dass
unsere zellen membranen informationen
praktisch aufnehmen also aus ihrer
umwelt sozusagen auf die wir einen
großen einfluss haben und dass die der
zellmembran und dann halt eben diese
gefilterten informationen an den
zellkern weitergeben und dann macht der
zellkern erst das was halt eben durch
die membran an informationen an ihnen
gesendet wurde
das bedeutet bisher ist man immer davon
ausgegangen alles ist im zellkern und
wir können eh nichts machen das heißt
irgendwann wirst du wahrscheinlich krank
wenn in einer familie bluthochdruck war
aber an das ist ja ich sag mal ein
bisschen kurz gedacht weil seit 100
jahren nehmen zum beispiel
tumorerkrankungen immer mehr zunehmen
aber auch die bluthochdruck erkrankungen
herz kreislauferkrankung mehr zu und
wenn man dann sagt ja das liegt alles an
ihn gehen dann müsste man ja sagen okay
der mensch also oder alle lebewesen die
schon seit jahrtausenden oder
jahrmillionen weiß ich wie lange sich
reproduzieren
der hat eben die möglichkeit in kurzer
zeit also beim menschen sind 100 jahre
ihre komplette genetik sich zu
zerschießen und das ist ja unsinn
aber was haben wir in den letzten 100
jahren zerschossen unsere lebensweise
auf jeden fall also unsere ernährung
auch wie leben wir jetzt in stetten wir
haben stress ohne ende
wir haben existenzängste werden
mainstream medien die uns immer nur
angst und mangel
transportieren und das ist in den
letzten 100 jahren halt eben verstärkt
aufgetreten und deswegen also oder das
ist halt einer der gründe weswegen er
dass er vor statt und er hat
festgestellt genau das was wir halt eben
deswegen habe ich am anfang geschrieben
dieser intent den wir senden also wenn
wir tief in unserem unterbewusstsein
aber auch mit unserem bewusstsein angst
haben vor irgendwas oder das gefühl
haben im mangel zu sein dann wenn wir
diese informationen bis zu zehn ebene
herunter und durch die zellmembran wird
es dann den zellkernen halt eben weiter
gefunkt und der setzt immer das um was
wir ihm an informationen geben und wenn
jemand informationen geben mangelt man
den mangel
dann können sie die ausrechnen was dann
passieren wird aber das spiel
funktioniert natürlich auch andersrum
also er bezieht sich immer auf denen das
wäre jetzt der note 7 effekt wo man sich
selbst krank macht sozusagen durch
diesen intent aber es gibt auch den
placebo-effekt wo man ja einen also ein
medikament gibt in den meisten fällen
dass kein wirkstoff hat aber das hat
eben dann mit zum heilungsprozess
beiträgt und dann sagt er natürlich ja
es ist nicht das medikament was ich
geheilt hat sondern es ist ein geist
wenn ich geheilt hat also dass man zum
placebo-effekt und halt eben auch zu dem
was ihr halt als genetik versus
epigenetik ansieht so und jetzt aber
noch mal zurück zu dir nach wenn sich
die dna teilt dann kommt halt eben ein
enzym was als delikate bezeichnet wird
also die dna ist ja so verdrillt und
dieses enzym fehlt sozusagen die dna auf
und splittet sie in zwei gleiche teile
und wenn dann die helikos darüber fährt
über einen dieser beiden stränge
dann kann der hat eben kopiert werden
also das hat eben das passende
gegenstück hergestellt wird und auf der
anderen seite wird es genau so gemacht
und irgendwann wenn man beide stränge
abgefahren hat dann ja muss noch das
gegenstück hergestellt werden aber so
hast du irgendwann zwei zellen die
sicherheit eben oder zwei mal zwei dna
stränge entschuldigung die sicherheit
eben aufgeteilt haben
und dann hast du praktisch ja den
ursprünglichen dna strang einmal links
und einmal rechts reproduziert so und
diese in die kasse
die fährt praktisch genau diese
einzelnen
dna stränge ab und am ende eines jeden
dna strangs da wie du jetzt schon weiß
gibt es halt am wir ein stück extended
dna also halt einfach verlängerte der
narr auf der kein programm drauf sitzt
und das wird dann halt eben von der eli
kase auch mit publiziert aber ganz am
ende das aller aller aller allerletzte
dna stück da bleibt die hier die casa
eben drauf stehen und weil sie das nicht
publizieren kann weil sie ja direkt
drauf sitzt fällt sie dann halt eben mit
diesem stück weg und das bedeutet dass
wir ein ganz kleines stück dna verloren
haben klar es war jetzt kein programm
drauf es ist ja das kilo mehr
aber wenn wir immer mehr von diesem kilo
mehr verlieren weil wir halt immer neue
zellteilungen haben weil unsere zellen
halt einfach als ich immer mehr teilen
dann ist es halt eben irgendwann so dass
das kilo mehr aufgebraucht ist und das
dann halt eben genau an der dna teil
sozusagen die delikate schon abbricht wo
aber noch genetischen programme drauf
sind und dann kann es halt eben auch
dazu kommen dass halt eben ja die die
genetischen programme nicht richtig
übertragen werden können dann kann es
halt eben ja zur alterungserscheinungen
dann kann es zu krankheiten kommen und
es ist ja anscheinend nicht so also
bisher wie gesagt dachte man halt immer
hey da kann man nichts machen es ist
anscheinend so dass man dieses kilo mehr
also diese dna die am ende ja an dna
strang dann dna strängen dran sitzt dass
man die halt eben wieder verlängern kann
in den 60ern hat dass ein
wissenschaftler herausgefunden ich habe
schon gesagt leonard heflik und hat halt
eben ausgerechnet okay wie lange könnte
man leben wenn sich das kilo mehr immer
ein stück verkürzt und er hat halt wie
ich schon gesagt habe
nach der 52 teilung wäre es so dass halt
eben dann vermehrt die apoptose eintritt
also der kontrollierten zelltod weil
halt eben die dna
mit angegriffen wird und weil die
zellalterung dann halt eben schon
beginnt so das war der stand bisher
und jetzt sagt halt bruce lipton dann
passiert halt etwas aufregendes oder
etwas ungewöhnliches und zwar hat eine
junge wissenschaftlerin namens elizabeth
blackburn auch genau an diesen telomeren
geforscht und hat festgestellt das ist
ein enzym gibt was als telomerase
bezeichnet wurde und diese telomerase
verlängert eben diese dna stränge wieder
also baut wieder kilo mehr auf und das
bedeutet dass es den zellen die
möglichkeit gibt halt eben sich häufiger
als 52 mal zu teilen und das bedeutet
für uns als kollektiv aus 80 billionen
zellen die minimal sind dass wir
theoretisch älter werden könnten als 120
jahre
aber jetzt müssen wir uns halt eben
genau anschauen was sind die bedingungen
das halt eben diese telomerase eben
vermehrt auftritt und hat die telomere
wieder neu gebildet
falls es wissen möchtest den nobelpreis
gab es am 5 oktober 2009 für elizabeth
blackburn carol greider und jack szostak
für die entdeckung des sogenannten
unsterblichkeit enzyms weil es halt eben
am dieses ja normalerweise fox 03 gehen
im menschlichen organismus wieder organ
wieder aktiviert und das ist eben das
gehen was halt eben die telomere wieder
zum wachsen anregt so und natürlich die
spannende frage ja was sind die sachen
die halt eben telomerase aktivieren und
was sind die dinge die halt eben
telomerase behindern so bruce lipton
sagt ferstl exco operating snacks wallis
top ten sein von working also gucken wir
uns mal zuerst an was das enzym
behindert und als allererstes sagt er es
ist die ernährung also ernährung ist
eigentlich so mit das wichtigste
womit du dir das leben verlängern oder
halt eben verkürzen kannst gehen wir mal
gleich darauf ein
am feuer noch kurz was gibt es noch
chronische vergiftungen
aber vor allem negative emotionen wie
stress aber auch solche psychischen
faktoren wie trauer negative na ja nicht
negative gedanken das hat jeder mal aber
so eine allgemeine negative einstellung
zu allem dass man sich halt einfach
alles irgendwie schlecht denkt an und
das geht halt eben direkt über die
epigenetik auf die auf die zellebene und
andersrum wie gesagt liebe freude
dankbarkeit und solche emotionen die
haben halt eben auch ein effekt geben
wir gleich noch drauf ein
aber was gibt es noch was negativ bis
zum beispiel im schlafmangel oder auch
diese verzögerung also wenn man zucker
nicht richtig abgebaut werden kann
vitalstoff defizite was halt eben auch
in die ernährung mit rein kommt und
natürlich auch das äußere einflüsse wie
am ufer strahlung und so was also wenn
man zuviel einfach ungeschützt in der in
der sonne ist sozusagen also sowas kann
halt eben auch mit darauf einfluss
nehmen
aber gehen wir mal zurück auf den faktor
denen er als größten einflussfaktor
nennt und zwar polen und frischen also
eine schlechte ernährung an und hier ist
es eigentlich relativ einfach also eine
schlechte ernährung ist das gegenteil
von dem was man als eine
vitalstoffreiche frischkost bezeichnen
würde
so wie sich die meisten menschen
ernähren also mit jedem industriellen
herstellung schritt geht halt ein
bisschen was von dem leben ja das
grundbaustein verloren also ja wenn man
jetzt was erwärmt zum beispiel um es
länger haltbar zu machen dann gehen
vitamine verloren
oder man gibt konservierungsmittel dazu
dann sterben halt wieder bakterien und
enzyme ab und so weiter und es gibt also
mittlerweile dinge die die sind
unendlich lange haltbar also
was sie nicht brötchen kekse das
schimmelt alles gar nicht mehr weil halt
eben alles was an ich habe mal
natürlichen stoffen darauf ja oder da
drin wäre was halt im leben noch hat
abgetötet wird was halt eben der vorteil
ist für die industrie unendlich lange
haltbar heißt ich kann so lange wie
möglich verkaufen
aber für uns als konsumenten bedeutet
das dass wir uns damit halt einfach
langfristig krank machen und das ist
halt eben ich gehe auch gleich noch mal
darauf ein eher dann wenn es um die
richtige ernährungsweise geht aber er
meint dass es halt einer der größten
faktoren aber ganz allgemein geht es um
um mehr als das und zwar er sagt ja
immer wieder es geht um so eine
selbstliebe also wenn menschen viel fast
food essen dann haben sie auch diese
selbst liebe nicht weil dann dann
reflektieren sie gar nicht darüber was
ihm gut tun könnte und diese selbst
liebe sagt er halt wenn die fehlt dann
verkürzte automatisch auch eine
lebensspanne weil die beschreibt er das
weil er sagt der ist psychologie kann
die story going on ice ohne bier hier
also alles was den zellen praktisch
sendet hayes ist mir egal was mit mir
passiert oder ich will hier gar nicht so
richtig sein das ist halt eben das was
aus seiner sicht und seiner forschung ja
im grunde auf zellebene kommuniziert
okay dann braucht deshalb diese
telomerase auch nicht weil die
telomerase wird halt eben also wenn
diese information an den zellkern
gegeben wird dann sagt derzeit kein halt
okay ich setzte das um
aber warum sollte man so eine
information senden also im grunde genau
diese negativen informationen die über
die zellen membran an den zellkern
gesendet werden
sind halt eben das was hat uns behindert
und was aber auch wieder im positiven
wenn man es halt eben richtig rum hat
macht das dann eben auch aktiviert und
eine schlechte ernährung hat ja genau
dieses mindset zu grunde ist es mir egal
was mit ihnen passiert oder
ja ich finde mich eigentlich nicht so
toll deswegen stopfe ich irgendeine
essen nicht rein
menschen die bewusst auf ihr essen 8
geben ja wirklich so gerne frische
sachen essen die sich überhaupt mit
ihrer ernährung auseinandersetzen mit
ihrer gesundheit die haben ja schon die
intention hey ich möchte was ich möchte
etwas gutes tun
aber auch hier sollte man halt eben
authentisch sein also sich nicht
verbiegen gehe ich auch gleich noch
drauf ein
aber was viel interessanter ist zu
schauen ist was aktiviert denn
eigentlich die telomerase und jetzt hat
nicht schon gesagt puh nutrition ist aus
seiner sicht der der via telomerase
killer sozusagen
aber andersherum ist es halt eben eine
gute ernährung die halt eben dafür
sorgen kann dass wir halt eben diese
telomerase bildung ja aktivieren und
halt eben auch bewegung und das sind ja
schon beides dinge die in der intention
bedeuten hey ich möchte dass es mir gut
geht weiß wenn ich mich gut ernähre
sozusagen nicht auf meine ernährung
achten wenn ich auf meinen körper acht
geben
dann habe ich ja schon diese intention
ich möchte dass es mir gut geht ich
möchte das ist mein körper gut geht ich
möchte mir und meinem körper etwas gutes
tun und das ist halt eben eine
information die dann halt eben auch
offziell eben nicht ganz kurz für ja
jemand dem das so nicht greifbar ist was
macht aus meiner sicht eine gute
ernährung aus eine gute ernährung sollte
so ja sowieso so lebendig wie möglich
sein das heißt halt eben wirklich so
früh wie möglich und nicht irgendwie
großartig weiter verarbeitet also je
länger man etwas kocht desto mehr tötet
man das halt eben ab aber ich will jetzt
nicht sagen man sollte nicht mehr
gekochtes essen essen ich esse auch
gekochtes essen aber halt eben sehr sehr
viel frisches weil ich halt eben weil
die frische es ist desto mehr
lebensenergie hat es in sich desto mehr
mikronährstoffe artistin sich desto mehr
enzyme sind dann noch drauf und ich weiß
auch das weiß sie nicht viel obst
einfach unreif geerntet wird und dann
noch nach reift und so also es ist schon
total schwer ein ganz ganz frische
sachen zu kommen aber je früher desto
besser dass wir dich halt eben damit
sagen und halt eben auch jan möglichst
auch mal so fermentierte produkt wo halt
enzyme drauf sind
dann halt eben klar am obst gemüse nüsse
meinetwegen auch trockenfrüchte
trockenfrüchte sind ja auch nur
getrocknet also wie gesagt so ja so
wenig verarbeitet wie möglich und an
dieser stelle der tipp sei wirklich
authentisch also das fällt mir immer
wieder auf wenn menschen nicht
authentisch sind und sich irgendwie
denken irgendwie ernähren zu müssen dann
funktioniert es halt nicht grundsätzlich
also was ich gerade sage klingt ja so
sehr in die richtung vegane frisch
rohkost aber ich habe die erfahrung
gemacht es gibt einfach menschen die
sich dazu zwingen vegan zu leben und
denen es überhaupt nicht gut bekommt
also es gibt verschiedene konstitution
typen und vor allem das ist was ich auch
immer wieder sage dem kopf überzeugt ist
und auch dein ganzer geist sozusagen
überzeugt es dann funktioniert es aber
viele menschen setzen sich was in den
kopf aber in ihrem geiste sind dann doch
noch bedürfnisse wo sie sagen ach ich
würde eigentlich schon gerne mal das
machen aber ich darf ja nicht da sind
dann halt einfach diese diese blockaden
sozusagen und überall wo man sich selbst
blockiert da kann energie nicht richtig
fließen und auch beim essen sieht man es
ganz oft menschen die sich irgendetwas
zwingen oder die sich sachen versagen
die sehen einfach nicht rundum zufrieden
aus die sehen auch nicht gesund aus also
aus meiner sicht ist es schon so also
ich esse sehr sehr wenig tierprodukte
weil ich natürlich weiß was da für eine
industrie dran hängt und es ist wirklich
also oftmals ekelhaft haben aber wenn
ich hier produkte erst dann versuche ich
halt
die haben wirklich an hochwertige sachen
zu kommen dann versuche ich halt eben
auch irgendwie so zu kaufen was es den
tieren so gut wie möglich ging das ist
halt eben bioprodukte sind und so weiter
und ich mache das nicht weil ich ja
eigensinnig bin und irgendwie mich nicht
für die rechte von tieren und anderen
stark mache sondern ich mache es weil
halt einfach in mir die feste
überzeugung ist ich möchte wirklich ab
und zu auch mal ja weiß sie nicht käse
essen und diese sachen weil es schmeckt
mir es tut mir gut und das ist meine
überzeugung ich bin fest davon überzeugt
dass wir das halt eben auch so viel
kraft gibt
damit stehe ich nicht alleine da sagen
natürlich auch andere leute seid einfach
authentisch kann auch sagen dass du ab
und zu mal lust hast auf eine zigarette
das ist halt auch so alle sagen immer
zigaretten ungesund und sowas das stimmt
nur bedingt insgesamt wenn man also die
dosis macht das gift und wenn man halb
20 zigaretten am tag raucht natürlich
ist es irgendwann zu viel aber auch der
kopf spielt die wichtigste rolle wenn im
kopf drin ist nein ich brauch jetzt
meine zigarette ich liebe das ist
einfach so toll abends meinetwegen zum
feierabend rauche ich mein kettchen und
dazu trinke ich weiß ich nicht mehr
klassik dann mach das bitte weil damit
bist du authentisch damit hast du voller
energie und damit sendet du an deine
zellen es geht mir gut ich liebe das so
wie es ist ich will auf jeden fall so
weitermachen und sobald der zweifel sind
dann funkt man halt so naja ich bin mir
nicht sicher
vielleicht mache ich etwas ungesundes
und dann passiert halt eben auch dass
das ist halt eben ganz ganz wichtig so
und was sagt bruce lipton was sind die
größten faktoren happiness entgratet
also glücklich sein und dankbarkeit das
sind halt eben die größten informationen
die man auf zellebene an information an
den zellkern übertragen kann sozusagen
das ist ja wirklich das was die
telomerase am stärksten aktiviert und da
kann man halt eben jeden tag was für
thun
und auch da sagen menschen die sich viel
mit auseinandersetzen hey du musst nicht
für riesigen große sachen immer dankbar
sein nun einfach einfache dinge sehr
einfach dankbar für ein gutes essen was
du hast seien dankbar für glückliche
fügungen die sich ergeben hat seien
dankbar dafür dass du gesund bist dass
deine tochter gesund ist das dein sohn
gesund ist dass du eine tolle frau hast
dass du weißt nicht einen guten job hast
und auch wenn das vielleicht nicht 100
prozent gut es dann halt eben dankbar
dass du die möglichkeiten hast arbeiter
aufzusteigen was auch immer aber
dankbarkeit kann man ganz einfach
eigentlich empfinden und ein guter
freund von mir hat sich um in dieses
gefühl rein zu kommen
ob ich auch schon mal erzählt wecker
gestellt alle zwei stunden stand halt
dankbarkeit dass es sich überlegt ja
wofür bin ich jetzt gerade dankbar und
es gibt immer irgendwas die sonne
scheint
bis gerade in der natur oder was auch
immer und das sind die stärksten
emotionen die du halt eben ja verwenden
kannst um die telomerase zu aktivieren
im grunde muss lippen sagt die
wichtigsten zwei sachen die dieses enzym
aktivieren ist er in der zellstoff
creating what&#39;s that also dass du diese
selbst liebe hass und ich halt einfach
darauf reist weiter zu machen dass du
dich auf die selbst freust auf nächsten
taten dass du dich auf dein leben freust
und dann wäre sagte zu which means alm
engine and appreciate your life
experience also was bedeutet ich genieße
und erfreue mich an meine
lebenserfahrung und genau das ist es wo
er halt eben sagt hey das ist halt was
intentionen bedeutet wenn du telomerase
erzeugen mit das heißt du hast ein
gefühl und die intention dieses gefühls
ist ich bin so dankbar ich will
weitermachen ich möchte mehr davon
und das ist halt eben was an deinen
zellkern funk wird und wo dann halt eben
die telomerase sein kann okay wenn du
das möchtest wenn das halt eben ist mal
derbe viel von dir mich als als zellkern
ist dann mache ich das und im grunde
auch andersrum negative dinge machen
genau das gleiche und deswegen sagt
bruce lipton halt eben immer pass auf
wie du dich tief in dir drin fühlst
versuche halt eben wirklich daran zu
kommen versuche halt durch positive
routinen halt einfach die positive
grundstimmung aufzubauen nicht das wie
ein tag denkst ich muss mich gut fühle
ich muss mich gut fühlen sondern dass du
wirklich an deinen themen arbeitest dass
du halt eben wirklich in die dankbarkeit
reinkommst dass du halt eben wirklich
fühlt ich bin da ich liebe mein leben
und es gibt 20 dinge die ich gerne
weiterführen möchte ich mag es halt
einfach auf dieser welt zu sein und das
ist das gefühl was dann halt eben ja
immer tiefer
transportiert werden kann und was dann
halt eben auch ja den den zellkern
erreicht dass man dazu es war wieder ein
längeres video aber eben auch wirklich
wichtig an diesen einzelnen punkten also
kleinen schlenker zu machen ich hoffe es
war nicht zu lange ich hoffe dieses
video hat dir gefallen und jetzt ihr
gefallen hat das mit den daumen hoch da
und ansonsten schreibt mir an deine
erfahrung schreibt mir auch deine
emotionen die jetzt gerade hoch kommt
beim schauen dieses videos und indie
video kommentare und natürlich wünsche
ich mir das sowieso bleibt bleibt gesund
wir sehen uns hoffentlich in einem
meiner anderen videos wieder was gut und
bis zum nächsten mal dann kein renner