{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9ol3qSsjv70","mytitle":"Kai Brenner,Vanilla Skies \ud83d\ude35 Heftige Manipulation! Was sollte hier versteckt werden\uff1f ","mylang":"de"}
ja aber wenn man genauer hinsieht und
jetzt wird es richtig krass sieht man
dass viele also wenn nicht sogar die
meisten der alten Bilder ähm bearbeitet
wurden wo halt eben dieser weiße
Hintergrund ist und du siehst hier
dieses weiße Haus und wenn man nur mal
links in das Bild rein zoomt dann sieht
man das und hier ist es relativ schlecht
ausgeschnitten worden der Hintergrund
nachträglich eingefügt wurde oder auch
die Häuser daneben da sieht man es auch
hier ist es sehr grob gemacht in der
Regel muss man schon genauer suchen und
es ist auch ja im Grunde nur auf alten
Fotografien wo es halt eben negative von
gibt möglich überhaupt so nah
reinzugehen in moderner digitaler
Fotografie dann wird es halt irgendwann
verpixelt aber nur auf diesen alten
Fotos sieht man überhaupt noch die die
offensichtliche Manipulation das sind ja
alles Bilder aus diesem von diesem
gleichen Bild sozusagen an verschiedenen
Stellen reingezoomt und schon in diesem
Video kamen dann auch die Frage auf er
soll dadurch vielleicht etwas versteckt
werden also und wenn ja was und warum