{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YchoocsAlTE","mytitle":"Kai Brenner,Unsere vergrabene Vergangenheit \ud83d\ude33 Die Schlammflut - Conspiracy R US ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video und
heute wieder super spannend mit dem
Thema unsere vergrabene Vergangenheit
und zwar gibt es wieder um das Thema
schlammflut ich habe einen
englischsprachiges Video für dich
gefunden was ich dir gerne also jetzt
natürlich auf Deutsch hier vorstellen
möchte der Originaltitel ist the
vanishing also das Verschwinden vom
Kanal conspiracy as und er schreibt in
der Videobeschreibung dass dieses Video
einen Blick auf die unerwarteten barried
blogs of Melbourne ist also die
vergrabenen Straßenblöcke ganze
Straßenzüge sind da wieder entdeckt
worden ja und die vermissten Menschen
wir gehen also mal rein in diesem Video
geht es also wieder um ja verschwundene
Etagen begraben Etagen wo ganze Häuser
also in der Regel so zwei Meter
teilweise aber auch bis zu 20 Meter
vergraben sind und das Interessante ist
dass wir das eben mehr weniger
ausschließlich bei einer Architektur
finden in alten Städten und bei eben
Gebäuden die ja offiziell offiziell
zwischen 1850 und 1910 1920 herum gebaut
wurden alles fällt in diese Zeit und
wenn man sich diese Häuser genau
anschaut findet man eigentlich also fast
immer wieder diese Anzeichen dafür und
auch bei diesem Video also von
conspiracy R Us hat alles angefangen mit
einem Artikel über eine wiederentdeckte
Untergrund statt in liebenwars in Kansas
also in den USA jemand der Artikel dazu
also anexplant mystery of the leaving
was Underground City ja also die ja
nicht das nicht erklärbare Mysterium
dieser Untergrund statt dort und wie
auch bei all diesen anderen
Untergrund ja Städten muss man das schon
sagen es sind ja riesige Installationen
die sind alle unerwartet gefunden worden
und dann hat man erst angefangen zu
graben aber eigentlich die Geschichte
dazu und dann kommt man eigentlich immer
daraus ja da wurde irgendwann mal 1850
die gesamte Stadt angehoben ja gehen wir
gleich noch drauf ein aber auch hier
wieder wir sind mal ein paar Bilder
davon also
direkt unter der Stadt wurde das
entdeckt und man weiß bis heute nicht ja
also hier auch mal der aus dem
englischsprachigen Artikel da
Underground City live remains a big
Puzzle also bleibt ein großes Puzzle no
one knows wilded or for what reason also
man weiß nicht wer hat sie gebaut oder
zu welchem Grund unter der Straße dieser
kleinen Stadt in kennselns in Kansas
haben halt eben Anwohner eine drei
Blöcke große
drei Blöcke großes Areal gefunden ja und
niemand aber von den Leuten die da
wohnen weiß was da passiert ist super
spannend wir gehen aber mal weiter aber
erstmal um das festzuhalten das ist hier
die die Blaupause für auch alle anderen
Geschichten also die Bewohner noch
relativ junger Städte also in dem Fall
in den USA entschieden sich dann
irgendwie die gesamte Stadt anzuheben
und dann ja die unteren Etagen zu
überbauen die wurden dann halt einfach
liegen gelassen das heißt also die also
was früher das Erdgeschoss war ist dann
halt in den Keller gerutscht und was
dann erst so der zweite Etage war war
dann das neue Erdgeschoss aber wenige
Jahre oder wäre wenige die Jahrzehnte
später haben sie es schon vergessen und
dann wird diese Untergrund Anlage
wiederentdeckt und alle kratzen sich an
den Köpfen und keiner den weißt du ja wo
kommt es eigentlich her wie gehen wir
jetzt zu einer anderen Stadt und das
hier ist independence in Iowa ja auch
schöne Bilder von rausgesucht und auch
hier
sieht man halt da wurden halt eben bei
Straßenbauarbeiten das sind jetzt Bilder
vom vom Jahr 2012 ja letztendlich Reste
also
untergrundreste dieser Stadt wieder
entdeckt
ja und auch hier
stellen sich alle die Frage ja wo kommt
es her und offiziell hat man dann halt
eben herausgefunden dass laut
offizieller Geschichte die Stadt auch
hier wieder angehoben wurde im Jahr 1864
hier sprechen sie von Six Feet also ein
Fuß sind ungefähr 30 cm ein bisschen
mehr und sechs Fuß sind dann so ein
Meter 80 also so um 1,80 m zwei Meter
wurde die gesamte Stadt angehoben und
alles was da drunter war wurde vergessen
und 2012 hebt man dann ein paar Straßen
Bodenplatten an und findet dann auf
einmal unerwartetes wieder und merkt so
oh ja stimmt da war ja noch was also
schon ja witzig
er sagt auch im Video ja das ist schon
möglich auffällig nur dass solche Funde
immer wie eine Neuentdeckung stattfinden
und so etwas wie eine komplette
unterirdische Stadt oder eine oder
mehrere Etagen unterirdisch für
Jahrzehnte einfach vergessen wurden auch
von den Einwohnern dann erst wird
recherchiert und dann findet man heraus
oh ja stimmt da war einmal dieses
Projekt mit der Stadt Anhebung wir haben
zwar keine Fotos mehr davon aber
vertraut uns einfach das ist so passiert
ist und ich kann also es ist wirklich so
witzig ich kann dabei nur schmunzeln
hier ist noch mal die die Anhebung von
Chicago damals gab es ja schon
Fotografie aber von so einem wichtigen
Ereignis wurde natürlich nicht ein
einziges Foto gemacht wir haben nur
diese Bilder wie so ganz so Häuser von
also Scharen von Männern angehoben
wurden und dieses eine legendäre Bild wo
sogar noch Leute auf dem Balkon stehen
während ja also ganze Stadtteile
gleichzeitig in Chicago angehoben wurden
ja es ist schon interessant bis hin zu
köstlich was da in die offizielle
Geschichte ist und ich will es auch
nicht absprechen vielleicht ist es so
passiert aber dann wundere ich mich
warum macht man von Hinz und Kunst
Bilder die noch älter sind aber von
sowas wichtigen wie in der ganzen Stadt
Anhebung von Chicago gibt es dann halt
eben keine Fotos oder auch Seattle genau
das gleiche ich habe ja gesagt es ist
ein eine Blaupause da gibt es etwas was
heute bekannt ist als Seattle
Underground und also die bekannte Tour
dort nennt sich Bills Beatles
Underground Tour und the speechel
schreibt aus deiner Seite oder eher
nicht mehr aber die die jetzt die Tour
betreiben die Einwohner von Seattle
mussten so wenig über die Geschichte
ihre Heimatstadt dass Sie dass die
Existenz von Gängen unter der Stadt ein
lokales Gerücht war das von vernünftigen
Leuten nicht wiederholt wurde speedl
fand schließlich die Überreste der Stadt
die im großen Viertel Feuer von 1889
vernichtet wurde also ein paar
Generation später das ist jetzt so nicht
so lange her also vier Generationen
später erinnert sich keiner mehr daran
dass unterschiedliche eine Untergrund
statt ist die ja letztendlich durch die
Anhebung der Stadt entstanden ist dann
gab es große Feuer immer wieder diese
mysteriösen Stadtbrände und alle haben
vergessen ja was ist da eigentlich und
dann gibt es Bauarbeiten und man findet
da ist ja noch was wie kommt es
eigentlich dahin also auchsierte ich
zeige dir sogar mal ein paar Bilder
davon damit du auch ein Gefühl dafür
kriegst das ist ja hier offiziell wie
sehen denn Areale aus die ja völlig
unter tunnelt und der kellert sind das
hier ist ein also diese Straßenfront wo
es dann zu dieser Underground Tour geht
und die Underground Tour ist auch der
Einstieg in diese unterirdische Stadt
von Seattle und du siehst Halt auf dem
ersten Bild ja okay es gibt wieder diese
falschen Keller würde ich schon sagen
also Fenster die tief in den Boden
hineinreichen aber auf den anderen
Bildern würde man jetzt nicht vermuten
dass es da mal Themen so ja gute fünf
bis sieben Meter tief nach unten noch
geht und das dann ganzes stadtareal noch
ja begehbar ist
ich habe hier wollte ich dir noch mal
zeigen das legendäre Bild aus Seattle
was ja auch die Runde gemacht hat und
dann also erst war es ja hier da gab es
die schlammflut dann wurde es
gleichzeitig wieder zerrissen nein hier
das gibt es alles nicht und ja da gab es
viel Streit das ist von der First Avenue
Ecke zu University Street und daher
standen ursprünglich drei Hotels das
Arlington Hotel Victoria und das Hotel
Seneca will ich dich jetzt nicht mit
langweilen aber wenn man sich dieses
Bild genau anschaut dann sieht man okay
da geht es sogar gute 15 bis 20 Meter
tief nach unten und offiziell sind es
halt die Überreste von diesen Hotels die
praktisch durch die Anhebung der Stadt
ja letztendlich zwei Etagen verloren
haben und der die dritte Etage war dann
der neue Eingang und es wird halt auch
gesagt naja diese kleinen Fenster war
der Zugang also access to small storage
areas also Zugang zu kleinen ja Gebieten
noch also so kleinen Lagerräumen
sozusagen und viele schreiben dann so
das ist ja auch interessant dass die
aber genau unter der Straße dann liegen
sollen und ja also da merkt man schon
also das ist wirklich famos wenn man
hier auf Spurensuche geht was ist da
alles zu entdecken gibt und ja was da
halt einfach so auch offiziell behauptet
wird ja zurück nach Iowa also da ist ja
auch die Geschichte dass im Jahr 1864
die also Iowa die Stadt independence and
Iowa dass sie angehoben wurde und ja
wenn man sich dann mal die
Bevölkerungszahlen anschaut und es hat
halt auch der Autor dieses Videos
gemacht dann sieht man dass im Jahr 1864
also lass es mal 2000 Menschen gewesen
sein die da gelebt haben und wie gesagt
die haben laut offizielle Geschichte
ihre gesamte Stadt angehoben um zwei
Meter haben die ganzen unteren Etagen
aufgegeben haben alles zugepflastert und
dann auch noch so perfekt gemacht dass
halt eben ja also mehrere Jahre
Jahrzehnte später ist in der fast 140
Jahre bis dann da wieder Straßenarbeiten
gemacht wurden und entdeckt wurde oh da
ist ja was das ist die offizielle
Geschichte da merkt man schon so
da muss man schon ja stark mitgehen um
das zu glauben aber es ist so und es ist
was wir haben und er sagt halt eben auch
okay sie heben also ihre Stadt an und
danach vergessen Sie alles darüber und
auch hier Fotos gibt es natürlich auch
wieder nicht noch mal ein anderes Bild
als independence in Iowa wie krass das
ist also wenn da die Bodenplatten
angehoben werden auf einmal ja die
unteren Etagen zum Vorschein kommen also
absoluter Wahnsinn denn hier Bild aus
Cambridge in Ohio dieses Gebäude sieht
auch erstmal ziemlich unscheinbar aus
und auch da wurden bei
Straßenbauarbeiten im Jahr 2011
unterirdische Etagen entdeckt hier mal
die Bilder wie es da aussieht und sie
schreiben halt auch also world
discovered during the realing avenue
also wurden entdeckt ja unter der
wheeling Avenue wo da halt eben gebaut
wurde ja und auch hier wieder die
offizielle Geschichte dass diese diese
Fensterfronten in den 1870ern und dann
noch mal in den 1940ern vergraben wurden
als eben diese wheeling Avenue angehoben
wurde tja und er sagt auch im Video
wieder tja sie wurden entdeckt also es
ist nicht so dass man weiß okay wir
richten uns darauf ein sondern es ist
immer dieser surprise Moment so was ist
hier los Überraschung was ist da
eigentlich passiert immer wieder die
gleiche Geschichte dann hier darauf geht
er auch noch ein ich auch kurz es sind
ja so mit die bekanntesten Bilder das
hier ist aus Omsk also das regionale
Museum der schönen Künste hier ist die
offizielle Version dass die unterste
Etage eine dienstetage war und als die
nicht mehr gebraucht wurde da hat man
sich dann halt entschieden wir schütten
die unterste Etage zu macht man ja auch
heute noch ist ja ganz klar wenn man was
an dem Haus nicht mehr braucht dann wird
halt einfach alles zugeschüttet und wird
dann halt auch vergessen sozusagen und
wenn man es dann ausgräbt dann wundert
man sich oh was ist denn hier passiert
ganz logische Geschichte
Ironie off und es gibt ja warte mal ich
zeig dir erstmal wie es heute aussieht
also man hat diese oberen zwei Etagen
und die untere Etage die ist vergraben
und du siehst aber auch dass dieses
Straßen Niveau alles wohl halt eben
angehoben also es wurde nicht nur
irgendwie da so ein bisschen Sand dran
geschüttet und ja was zu gemacht
sozusagen sondern alles ist jetzt höher
um eine Etage
ähnliches ist beim polytechnischen
Museum in Moskau also so sieht es vorher
aus und auch während der Umbauarbeiten
wo man halt sieht diese grünen Fenster
sind das alte Straßenniveau und auch
hier geht es halt wieder zwei bis drei
Meter nach unten und es ist ja auch
nicht komplett bis nach unten
ausgegraben also man sieht sie halt
einfach nur dass es da noch viel tiefer
geht und auch hier mal den Blick wie es
heute aussieht man hat hier rechts
diesen Park der jetzt nach unten rein
geht und praktisch den Zugang zu dieser
unteren Etage die da ausgegraben wurde
wieder herstellt aber das allgemeine
Straßenniveau ist halt eben höher also
so wie es halt auch vorher war und ja
erst durch diese Umbauarbeiten ging es
da halt eben noch mal deutlich nach
unten ja es geht weiter also es gibt
dann noch viel mehr zu entdecken gehen
wir mal nach Australien nach Melbourne
dort wurde im Jahr 2017 ein ganzer nicht
nur ein ganzer Block sondern also ein
riesiges Material in der Größe von vier
bis fünf Tennisplätzen an erst also
praktisch ausgegraben hier ist das Bild
dazu der Artikel zu bit Pompei like also
es ist ein bisschen wie Pompeji das ist
halt einfach am zugedeckt wurde und man
hat es später erst wiederentdeckt und
halt eben schreiben Sie auch hier an
expected also das war jetzt unerwartet
dass halt eben unter Melbourne diese
diese alte Untergrund statt wieder zum
Tageslicht kommt und auf dem Bild siehst
du zwei Männer von dem ausgegrabenen
Zaun der in den 1920er Jahren
ausgegraben wurde an der Svenson Street
und weiter sagt auch im Video seit 2017
wurden dort seitdem acht verschiedene
Standorte ausgegraben es wird jedoch
davon ausgegangen dass es dort noch viel
mehr gibt und daraufhin wurde dann eine
archäologische Studie veranlasst mit dem
Namen Heritage in ruins ich hoffe ich
spreche es richtig aus auf Deutsch
einfach das Erbe in Ruinen ja wo sie da
halt eben diese diese Barry Blogs also
diese vergrabenen begrabenen Blöcke aus
Melbourne untersuchen interessant ist
sie schreiben halt ja
revells Details Office forgotten
campaign also dass da die Teile Details
einer vergessenen Kampagne ans
Tageslicht wieder kommen die halt eben
dort in den 1850ern und 60ern
durchgeführt wurden also immer wieder
das betonte in diesem Video auch werden
solche Funde zufällig gemacht und die
Entdecker sind dann überrascht weil
keine Daten darüber vorlegen die Städte
jedoch in der Regel offiziell noch gar
nicht so alt sind dass man halt einfach
so was was jetzt zu 100 Jahre alt ist
vergessen würde aber ja auch hier ist
das wieder ja dass das die Kernaussage
dieser Studie aber es wird noch besser
du bomb-schallende study was the
discovery of Love heißt in eighte also
da geht es darum dass sie ein Gesetz
dort auch noch ausgegraben und gefunden
haben aus dem Jahr 1853 und dieses
Gesetz besagt das Landbesitzer ihre
Häuser zuschütten mussten und wenn sie
das nicht freiwillig gemacht haben oder
wenn Sie es zu langsam gemacht haben
dann geht es halt eben darum dass hier
die Council also das praktisch
der Staat sich ermächtigt hat dass dort
halt eben die Häuser auch von ihm
zugeschüttet werden konnten ja und das
dann halt eben die Besitzer die
Hausbesitzer die es verpasst haben dann
auf den Kosten sitzen bleiben müssen
also eine ganz krasse Geschichte und wie
gesagt das ist erst wieder ins
Bewusstsein gekommen und das ist
überhaupt erst recherchiert worden
nachdem man da halt eben bauen wollte
und festgestellt hat oh wir haben hier
so ein Gebiet von vier bis fünf
Tennisplätzen wo es unterirdisch eine
ganze Stadt gibt und wenn man dann auch
mal schaut was ist da alles
zurückgelassen worden damit es noch mal
interessant das hier ist auch ein Bild
aus Melbourne wo sie also bis jetzt
ungefähr ja so 100.000 Artefakte
ausgegraben haben und die wurden unter
einer
lehm-tonschicht gefunden was die
Forscher ebenfalls überrascht hat
deswegen sind sie nämlich so gut
erhalten aber bei diesen
Hinterlassenschaften handelt sich eben
nicht nur um weiß ich irgendwelche von
zerbrochenen Flaschen oder kaputte
Teller Geschirr oder ähnliches sondern
man findet dort vermehrt wertvolle Dinge
wie Münzen und Schmuck und auch im Video
sagt er das sind Dinge die du nicht
einfach so zurücklassen würdest sondern
du würdest sie mitnehmen wenn du
wegziehst und wenn du genügend Zeit
dafür hast also das ist auch wieder sehr
sehr auffällig und er sagt halt eben
auch es sieht so aus als wenn diese
Menschen sich beeilen mussten und
deshalb so viele wertvolle Dinge einfach
zurückgelassen haben das scheint eine
andere Geschichte zu erzählen als dass
sie angewiesen wurden ihre Häuser
einfach nur zu vergraben hier noch Bild
von diesem sogenannten clayfill also
dieser
Tonschicht die hat alles begraben hat ja
also super interessant der spricht auch
in diesem Video ganz deutlich aus wir
haben es hier eher mit einem Phänomen zu
tun was einem unter diesem Sammelbegriff
schlammflut zusammengefasst ist es wird
offiziell hinter dem narrativ der
Anhebung von Städten verschleiert also
Punkt starke Ansage aber ja wenn man mal
schaut diese ganzen Geschichten
miteinander vergleicht und die Anhebung
von Städten ist ja teilweise auch nur in
nordamerikanischen Städten also jetzt
sind Omsk oder in Moskau gibt es einfach
mal gar keine Erklärung warum da unten
drunter eine ganze Etage noch ja
ausgegraben wurde und es gibt ja noch
viel mehr solcher Bilder und weiterhin
spricht er auch wieder in diesem Video
das Phänomen der oder des
unverhältnismäßig hohen Auftretens von
Findelkindern und Waisenkindern in der
Mitte des 19 Monats an also jedes mal
ein Bild davon ist ja auch ganz bekannt
mittlerweile in der alternativen
Geschichtsforschung habe ich ja auch
schon Videos darüber gemacht und der
Floh von die Zuversicht und ich schätze
ihn wirklich sehr sagt ja auch dazu dass
das doch seiner Sicht die reset-menschen
oder die Neuankömmlinge also ja hat
schon krass wenn man so sieht oder wenn
man diese Puzzlestücke zusammenfügt und
letztendlich das ja unter der unter dem
Gesichtspunkt eines großen Resets sieht
der halt eben nicht in einem Jahr
passiert ist sondern wirklich über
Jahrzehnte und auch nicht irgendwie eine
Flut die einmal um die weiß sie nicht
die also alle Städte gleichzeitig
erreicht hat sondern dass es mehrere
lokale Ereignisse sind die aber
letztendlich unter ja einem also die
einen Zusammenbruch dieser alten
Zivilisation erreicht haben wie auch
immer also was auch immer da zum Einsatz
kam oder ob es ein natürliches Phänomen
war oder was auch immer dazu gibt es
auch noch mal ganz andere
Herangehensweisen auffällig ist nur dass
eben diese ganzen offiziellen
Puzzleteile die wir haben alle darauf
hinweisen und dahin führen das ist halt
eben ein Reset gab und das hat eben die
noch vorhandenen Städte dann halt eben
wieder bevölkert wurden und ja
letztendlich vergessen wurde was da halt
eben im Untergrund noch war also ja ganz
ganz interessant hier noch so ein paar
Bilder die ja auch in seinem Video hat
es gab damals diese workoutses for
children oder auch eben diese vielen
Kinder die in Fabriken gearbeitet haben
aber halt eben allein und nicht mit
Erwachsenen und er sagt halt bei vielen
dieser Kindern gibt es eben gar keine
Aufzeichnung über ihre Vergangenheit ja
also super spannend und ich hoffe dass
ich Dir hier noch mal ein paar auch neue
Bilder neue Einblicke geben konnte ich
sag an dieser Stelle wie immer vielen
Dank fürs zuschauen vielen Dank
Stelle die mich unterstützen wenn es
noch nicht machst dann folgt mir auch
gerne auf meinem Telegramm Kanal es wird
eine Video von Video Beschreibung
verlinkt und ansonsten ja sehen wir uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao deiner