{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JMXtXukSsAE","mytitle":"Kai Brenner,Vitamin D, K2 & Mg - Alle Umrechnungen, alle Werte genau erkla\u0308rt - SO machst du nichts mehr falsch ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesen neuen video heute
mit dem thema vitamin d vitamin k2 und
magnesium alle werte also um rechnungen
alle fachbegriffe einmal ganz genau und
sehr einfach übersichtlich erklärt damit
du es genau verstehst und hat jetzt
nichts mehr falsch machst weil nämlich
ja wahrscheinlich wie bei keinem anderen
wirkstoff vitamin d ultra viele
verschiedene bezeichnungen für immer
wieder die gleiche sache besteht dann
lässt du dir dein blut wert bestimmen
wann hast dann unterschiedliche
einheiten viele wissen nicht wie man das
umrechnen kann ich habe auch schon
mehrmals gehört dass sie oder der arzt
nicht mehr genau wusste welchen wert er
da bestimmen soll hat er den falschen
vitamin d wert bestimmt und zwar das
aktive vitamin e und nicht den speicher
wird und dann ja deswegen dachte ich mir
ich mache mal ein video dazu weil ja ich
einfach lust darauf hatte das hier mal
so ein bisschen aufzuklären und auch
wirklich mal
tja also in einfacher form sozusagen das
mit zu geben wann immer du jetzt fragen
hast kannst du dir das video anschauen
aber ganz basic an es gibt bei vitamin d
nicht nur eine form es gibt verschiedene
formen aber die bekannteste ist einmal
das vitamin d3 und das ist das was also
halt auch im menschlichen körper
gebildet wird und was es halt auch in
nahrungsergänzungsmitteln dies jetzt
heutzutage gibt vorhanden ist früher gab
es auch noch vitamin d 2 was hat das
pflanzen gewonnen wird was aber eine
sehr viel schwächere bioverfügbarkeit
hat deswegen ist es eigentlich kaum noch
verfügbar so und jetzt geht s los
vitamin d3 wird als schule ksc tirol
bezeichnet und vitamin d 2 als er wo
calcio wohl so damit sind wir schon
mittendrin wenn man denn jetzt zum arzt
geht und sagt okay ich möchte gerne
meinen vitamin d3 speicher wert im blut
bestimmt haben
dann sagt er hat alles klar schickt es
weg dann kommt die analyse aus dem labor
und dann fängt es halt eben an weil es
gibt also drei große einheiten in denen
der wert angegeben werden kann
das ist einmal das recht bekannte
nanogramm pro milliliter
dann gibt es noch nanomol pro liter und
mikrogramm pro liter
jetzt müsste man natürlich dann schon
wieder wissen was bedeutet was ich werde
dir zeigen videos in nanogramm pro
milliliter umrechnet weil das ist
eigentlich die gebräuchlichste
bezeichnung um halt auch diese
verschiedenen vitamin d blutwerte
anzugeben die halt eben gesund sind ja
manche zungen behaupten sogar dass hier
ganz gezielt auch mit diesen vielen
einheiten gespielt wird damit die leute
halt eben nicht so einfach den
durchblick haben das vitamin d angeht ja
das weiß ich nicht auf jeden fall
versuche ich die hier den durchblick
mitzugeben
fangen wir mal bei den gebräuchlichsten
einheiten an das ist nanogramm pro
milliliter und nanomol pro liter
runde ist es relativ einfach einen
nanomol pro liter entspricht 0,4
nanogramm pro milliliter und andersrum
einen nanogramm pro milliliter sind 2,5
nanomol pro liter
ich geb dir gleich mal ein beispiel zum
beispiel 75 nanomol pro liter
das wären 30 nanogramm pro milliliter
über die guten blutwerte kommen wir
gleich noch zu sprechen aber 30 jahren
oder pro milliliter ist so die die
magische grenze wo der körper überhaupt
erst kalzium aufnehmen kann und auch
noch was für dich einfach zu info der
deutsche durchschnittswert liegt bei
16,4 nanogramm pro milliliter
also ist fast die hälfte von dem was wir
eigentlich brauchen um überhaupt kalzium
richtig aufzunehmen und was bedeutet das
dann wie kalzium nicht richtig aufnehmen
dann kann es natürlich auch in den
knochen nicht eingebaut werden dann gibt
es zum beispiel osteoporose oder
zahnerkrankungen aber es kann natürlich
auch sein dass calcium schon aufgenommen
wird wenn dann keine zwei fehlt dann
bleibt deshalb wieder in den gefäßen da
haben wir atherosklerose also ist alles
miteinander verknüpft nicht so einfach
und als als faustregel kann man sagen
mol pro liter dividiert durch 2,5 ergibt
nanogramm pro milliliter und nanogramm
pro milliliter mal 2,5 ist ja logisch
ergibt dann nanomol pro liter so wie
gesagt zu den einheiten kommen wir
gleich ich werde dir gleich in nanogramm
pro milliliter zeigen was die gesunden
werte sind aber vorher gibt es noch ein
paar andere einheiten im messwesen also
es gibt zb noch nanogramm pro 100
milliliter habe ich auch schon gehört
haben mich leute drauf angeschrieben
oder nanogramm in prozent nanogramm pro
liter um nicht hin ich komplett zu
verwirren verlinkt ich dir unten in der
video beschreibung einfach ein um
rechner wenn das passieren sollte also
das passiert selten aber es kommt auch
mal vor
dann gib dein wert einfach an diesem
rechner ein und rechnete ihnen in nahen
pro milliliter und dann kannst du es mit
ja einer der tabellen vergleichen wo du
halt gerade stehst so also jetzt haben
wir haben unseren blutwert bestimmen
lassen und haben die einheiten erstmal
herausgelesen und der der blut speicher
wert oder der speicher wert von vitamin
d in unserem körper wurde 125 a vitamin
d bezeichnet und auch hier gibt es
wieder verschiedene bezeichnungen märkte
einfach nur 25 oha das ist das wichtige
aber wie gesagt manche ärzte kommen dann
noch mit als idiot oder kalt sie wohl um
die ecke wichtig ist einfach wenn man
zum labor geht dann möchte man sein blut
speicher wert 25 a vitamin d bestimmen
lassen und im besten fall möchte man am
ende ein ergebnis in nanogramm pro
milliliter haben also dass es so das
worum es geht
aber es gibt halt eben verschiedene
schreibweisen und auch verschiedene
bezeichnungen
manche schreiben als auch 25 hydrox ii
vitamin d das ist dann genau das gleiche
manche labore schreiben auch 25 schule
tirol also auch das ist ein wunder
oder meint dem blut speicher wird und
genau da möchtest du hin wenn wir zum
arzt geht und sagt hey bestimmen sie
doch mal bitte mein vitamin d spiegel
so und jetzt gehen wir noch mal zu den
zahlen für gesunde vitamin d
spiegel auch da gehen so die
expertenmeinung auseinander aber man
kann eigentlich sagen das ist
mittlerweile dahin bewegt das also von
ärzten die sich da wirklich mit
auseinandersetzen und nicht einfach nur
irgendwann in der uni mal gehört haben
hey tausend einheiten und alles andere
ist toxisch also wirklich vitamin die
forschung betreiben
die sind an dem punkt dass sie sagen
also der mensch braucht man vitamin d 25
oha speicher wert von 40 bis 60
nanogramm pro milliliter
wenn er gesund ist und wenn er schon
vorerkrankungen hat vor allem chronische
zivilisationserkrankungen also es gibt
verschiedenste tumorerkrankungen wohl
der vitamin d wird höher sein sollte bei
der multiplen sklerose gibt zb das cobra
protokoll sollte man natürlich dann
alles mit dem arzt machen aber hier
gehen die empfehlung dahin wirklich den
vitamin d wert noch höher anzusetzen
also eher bei 90 nanogramm pro
milliliter oder vielleicht sogar bei 100
und ich zeig dir einfach mal so ein paar
werte gleichzeitig in nanogramm pro
milliliter und in nanomol damit du halt
immer beide einheiten hast also mangel
gilt hier in deutschland offiziell bei
unter 20 nanogramm pro milliliter
darüber ist man allerdings nicht gut
versorgt wie gesagt erst ab 30 kann der
körper kalzium gut aufnehmen deswegen
kann man eigentlich wirklich bis zu 35
nanogramm pro milliliter von der
unterversorgung sprechen dann hat man
halt 35 bis 60 was so ein guter
normalwert ist aber 60 bis 90 zeigen
auch neue studien sind gute hohe werte
einfach weil vitamin d dann erst waren
noch mehr gen sequenzen aktivieren und
andere gene supreme ihren kann also auch
bei einem wert von 40 bis 60 schafft es
nur eine gewisse anzahl an gene zu
aktivieren und zu deaktivieren und bei
60 bis 90 da kommt dann eigentlich die
richtige power von vitamin d ins spiel
so und jetzt kommt das wovor in den
ganzen artikel der mainstream presse
immer gewarnt wird die überversorgung
mit vitamin d und achtung achtung
also hypertonie also zu viel kalzium
blut das kann natürlich nicht einfach so
passieren sondern ist erst beobachtet
worden bei blutwerten von 150 nanogramm
pro milliliter
und jetzt kommt aber ohne der
zusätzlichen gabe von vitamin k2 weil
die ganzen alten studien eben nur
vitamin d beobachtet haben das heißt es
ist wenn der theorie möglich bei einer
gabe von k2 auch höher zu gehen bis zum
beispiel beispiel jeff boles gemacht hat
in seinem buch ich persönlich würde das
nicht empfehlen da sollte man genau
wissen was man tut und also die höchsten
ist hat meinen natürlichen vitamin d
spiegel liegen alle so bei den werten
also ist ja mal maximal 90 bis 100 und
das sind dann irgendwelche
rettungsschwimmer da wo die sonne
wirklich jeden tag super hoch steht und
auch die kommen also nicht über 100 und
das bedeutet halt auf wir sollten uns da
in diesen in diesen werten bewegen also
auf 150 nanogramm pro milliliter muss
man eigentlich nicht gehen das wird
manchmal gemacht bei bestimmten
protokollen bei erkrankungen und da kann
es halt auch sinnvoll sein weil man da
halt eben in den genetischen prozess
eingreifen möchte aber dann macht man es
in der regel am ersten überprüft so und
ja eine vergiftung das ist halt auch so
ein bisschen von quelle zu fälle
unterschiedlich manche sagen über 150 so
wie jetzt hier die quelle dr schweikert
vitamin d punkt net zum beispiel drm und
von helden der sagt dass eine vitamin d
vergiftung erst ab werten von über 300
nanogramm pro milliliter stattfindet
also da sind recht untypische werte und
auch da wie gesagt also man sollte
einfach nicht zu hoch gehen das braucht
kein mensch
und in der regel fehlt hier aber auch k2
das macht dann eigentlich nur gefährlich
weil vitamin d die kuh faktoren mit
zieht also vitamin d braucht
verschiedene faktoren aber die
wichtigsten sind halt k2 damit dass
kalzium aus den gefäßen wieder
rauskommen und halt eben nicht zur
ablagerung führt und das magnesium damit
seit ihn seine aktive form also vom
karolinska trio komme ich gleich noch
darauf zu sprechen umgewandelt werden
kann
so jetzt haben wir unseren 25 a vitamin
d
wert bestimmen lassen und haben mit
dieser tabelle geschaut in nanogramm pro
milliliter wo wollen wir hin
wahrscheinlich 40 bis 60 oder vielleicht
noch ein bisschen höher
das kann man in einem der vitamin d
rechner dies gibt an berechnen auch
anhand seines körpergewichts und nun
spuckt der vitamin d rechner mir aus hey
du brauchst so viel einheiten vitamin d
um dahin zu kommen oder er sagt mir halt
hey du brauchst so viel mikrogramm
vitamin d und schon stehe ich an der
nächsten herausforderungen was ist was
auch hier ist es wieder ganz einfach
eine einheit oder ein mikrogramm vitamin
d entspricht 40 internationalen
einheiten und umgerechnet andersrum ist
eine internationale einheit vitamin d
0,025 mikrogramm also als definition
gilt auch dann wenn ich denn die sonne
gilt eine sonnen dosis die je nach
hautfarbe zu einer leichten rötungen der
haut innerhalb von 24 stunden führt
spende zwischen 250 bis 600 25 gramm
mikrogramm vitamin d also 250 mal 40
sind 10.000 einheiten und 625 mal 40
sind 25.000 einheiten das ist was der
körper an einem tag auf natürliche art
und weise bilden kann
darüber hinaus zerstört hat einfach die
weitere vitamin d bildung und deshalb
ist halt einfach auch der trend
dahingehend dass man halt auch nicht
mehr vitamin d einnimmt auch wenn man
jetzt eine stoß therapie macht weil der
körper halt einfach wir haben nicht mehr
einheiten normalerweise verarbeiten kann
also wenn man sich mit 10.000 einheiten
an den guten vitamin d wert heran
arbeitet dann ist es auf jeden fall so
wie es in der natur auch passieren würde
und so mache ich das dann halt eben auch
so jetzt habe ich schon mit heizöl und
kalzit riol um mich geworfen also wie
gesagt vitamin d das inaktive was halt
im körper gespeichert wird was man halt
mist als 25 a vitamin d wird als käse
bezeichnen und es wird dann halt durch
magnesium und auch andere schritte in
seine aktive form bei bedarf umgewandelt
direkt im
webel und dann wird es als kalzit riol
bezeichnet oder als 1,25 h2 vitamin d
aber kannst du einfach merken 25 ist der
speicher während 1,25 oha ist der aktive
wert das bedeutet wenn jemand zb
diabetes hat dann will der ist natürlich
wissen hey wie viel aktives vitamin d
hat der aber dann muss man auch wissen
okay das ist dann der 12 5 ha wert der
eigentlich nichts über mein vitamin d
speicher aus sagt also auch wieder
wichtig dass man das verstanden hat und
jetzt kann man noch mal zum vitamin k2
auch super spannend weil auch hier gibt
es verschiedene formen
die häufigsten formen sind vitamin k2 in
seiner mk4 oder in seiner mk 7 form gehe
ich gleich noch mal drauf ein
und dann gibt es noch die bezeichnungen
cis trans und alt runs also um die
menschen ja da einfach mal zu verbinden
wichtig beim vitamin k2 ist einfach dass
du weißt inka 7 ist die am höchsten bio
verfügbare form und alt runs ist das was
halt eben also das meiste co2 für den
körper zur verfügung stellt also wenn k
7 oder man kann es halt so sagen du hast
es im café und im casino und das mk 7
unterteilt sich dann wieder in diese
form cis und trans und die cis das sind
bestimmte iso mehrere die die csu wäre
die kann unser körper hat gar nicht
verwenden das bedeutet wenn man gar
nichts drauf steht also es gibt vitamin
k2 mk sieben produkte die einen cis
anteil von 0 bis 2 prozent haben aber es
gibt auch und das hat man in laboren
herausgefunden schlechte präparate wo
nichts drauf stand ja abends ist anteil
von 74 prozent das bedeutet 74 prozent
die des präparats kann der körper nicht
verwenden das kannst du also wirklich in
die tonne werfen und mittlerweile gibt
es aber nur noch vitamin k2 mk
alt trans präparate und alt runs
bedeutet dass der trans anteil über 98
prozent ist das bedeutet der wirklich
dem körper zur verfügung stehende anteil
von k2 über 98 prozent und das wird dann
als ein trans bezeichnet ich habe hier
noch mal unten auch so eine tabelle
eingeblendet wo man es noch mal sieht im
café hat einfach eine schlechte
bioverfügbarkeit deswegen braucht man
davon hat auch eine tagesdosis von 1000
mikrogramm im k 7 alt trans braucht man
halt die tagesdosis von also ich sag mal
so im durchschnitt 150 auch hier gibt es
quellen die deutlich darunter liegen
aber k2 sind wir in der regel nicht so
gut versorgt weil tauss aus
fermentierten nahrungsmitteln gewonnen
wird und wann ist man mal fermentierte
nahrungsmittel deswegen würde ich auch
er bei 150 einsätzen und mk 7-zip
bringen uns halt eben in der regel
nichts und der mk 9 wie dem k2 ist
einfach noch fast gar nicht erforscht
habe ich aber auch bisher noch in kaum
einem präparat gesehen ich habe vorhin
von jeff boles gesprochen
also wie gesagt die 150 mikrogramm dass
das drm und von helden empfiehlt was
halt auch an der dr schweikert verlag
gern immer abdruckt viele fragen immer
ab welcher vitamin d dosierung soll ich
k2 dazu nehmen die empfehlung von dr
schweikert verlag der ich mich auch gern
anschließen ist wenn man ein
kombinationspräparat hat das bei 1000
einheiten vitamin d 50 mikrogramm
vitamin k2 mit dazu genommen werden dann
ist man da in der regel gut versorgt und
ist also beim k2 gibt es kaum studien
die zeigen dass man da hat sich schnell
überdosiert ganz im gegenteil
die studien zeigen er dass auch dieser
wert von 150 mikro dann wahrscheinlich
noch recht gering ist und dass auch da
wir eigentlich höhere werte brauchen
also wie bei vitaminen die auch das ist
ja eigentlich durch den rechenfehler mit
dazu gekommen dass nur 1000 einheiten
empfohlen werden egal
wie viel gewicht jemand hat also schon
da merkt man ihr habt so das ist einfach
lustig ist wie termin und wenn jemand
200 kilo wiegt ja auch nur 1000
einheiten pro tag
und dann liegt jemand 50 und die
empfehlung ist für beide gleichen ist
passt natürlich nicht aber hier zurück
zum vitamin k2 der jeff boles hat ja in
seinem buch geschrieben hoch dosiert
also da hat er wirklich dann teilweise
täglich 100.000 einheiten vitamin d zu
sich genommen natürlich überwacht
herzlich und hat auch sehr stark
recherchiert also ich habe hier immer
wieder leute die wollen ist dann auch
einfach so machen da sollte man genau
wissen was man tut und er hat in dem
fall dann beschreibt es aus seinem buch
das hat dann 1000 mikrogramm mk4 und 100
mikrogramm mk 7 vitamin k2 pro 10.000
einheiten dazu genommen
das bedeutet er ist ungefähr bei 2 100
oder 150 mikrogramm vitamin k2 mk 7 auf
10.000 einheiten und hat es dann
dementsprechend hochgerechnet nur mal so
als info viele interessierte deshalb
noch wie gesagt ich persönlich nicht so
hoch dosieren weil der körper kennt es
nicht in der natur kann er maximal 10
bis 25.000 einheiten pro tag herstellen
er berichtet halt in diesem buch davon
es ist ein experiment und es ist auch zu
ihnen sehr positiv ausgegangen aber
wohlgemerkt
er hat sich da halt auch stark mit
auseinandergesetzt hat es halt auch in
enger überwachung gemacht und jetzt noch
mal was zum magnesium ist auch immer
ganz spannend welche gibt es super viele
verschiedene magnesium arten wie hier
zum beispiel gibt es die in organischen
salz wie magnesiumchlorid dann gibt es
die organischen salze wie magnesium
citrat asko patronat und so weiter und
dann gibt es die die latte also wo zum
beispiel magnesium glycin hat zugehört
ich werde jetzt mal zu den wichtigsten
magnesium arten kurz was sagen und ball
sowie halt hier du auch schon unten
siehst magnesiumcitrat und magnesium
glycin hat das sind so die ja
am meisten empfohlen und präparate weil
sie einfach die sichersten präparate
darstellen weil sie halt auch nicht so
stark abführend wirken und deswegen halt
also einfach nur verfügbarkeit haben
wobei magnesiumcitrat wieder kurz
wirksam ist und gibt ihn also eine
beruhigende wirkung hat deswegen sollte
man bei magnesium auch so ein bisschen
darauf achten welche formen nämlich
eigentlich zu mir einmal bei magnesium
oxid an dass es wirkt abführend und wird
als antazida also als säure binder oder
als teure hemmer eingenommen ist in
studien leider so ein bisschen
widersprüchlich erforscht deswegen nimmt
man sie in der regel nicht um sich mit
magnesium zu versorgen ist geht auch um
einige machen ist auch aber es gibt
studien die zeigen das ist eine gute
bioverfügbarkeit hat und es gibt ähnlich
viele studien die zeigen nein die
bioverfügbarkeit ist nicht so gut
deswegen würde ich persönlich jetzt
nicht für den magnesium versorgung
nehmen dann gibt es das magnesium sulfat
was viele als bittersalz oder epson
scannen zur zu einer fastenkur bei einer
fastenkur da will man ja an seinen
wänden reinigen damit man halt kein
hunger hat und in der regel startet man
in eine fastenkur mit so einem mit einem
jahr bittersalz getränk ist nicht sehr
lecker aber man macht es halt damit
einmal alles raus ist damit man danach
halt eben ins fasten gehen kann dann
haben wir magnesium malade wurde so ein
bisschen als der auf munterer bezeichnet
das ja ist bestandteil von enzymen die
in der atp synthese eingreifen also ist
das adenosin tree phosphat was
eigentlich uns mit energie versorgt
sozusagen und dieses magnesium hilft dem
körper halt eben diese dieses
adenosintriphosphat zu produzieren und
bringt deswegen halt auch relativ
schnell power magnesium tat ist so dass
man die so was mit einer guten wirkung
auf das herz kreislauf system bekannt
ist also vor allem in russland gibt es
da sehr viele studien die hat eben
zeigen dass es die belastungs toleranz
und die gefäß funktion bei patienten mit
koronaren gefäßerkrankungen verbessern
kann
vielleicht noch mal ganz kurz überhaupt
eine sache zu magnesium liegt eigentlich
oder liegt nie in seinen elementaren in
seiner elementaren form vor weil das
hochaktiv also das wäre ein bisschen zu
gefährlich deswegen ist es immer
gebunden so und die wirkung von
magnesium ist eigentlich nie auf das
magnesium also die abführende wirkung
oder die säure hemmende wirkung auf das
magnesium zurückzuführen sondern auf die
bindungs form des magnesiums und genau
da liegt es halt eben auch dass es sich
denn aufspaltet im körper hast du das
magnesium für die versorgung und der der
der partner der bindungspartner von
morgen visum der macht dann hat auch
eine reaktion und in dem fall bereit
immer gleich gucken okay wie möchte ich
das oder wie möchte ich zwei klappen mit
einer nahezu fliegen mit einer klappe
schlagen und deswegen nimmt man halt
eben dieses magnesium in einer
bestimmten form ein und man braucht am
tag das gibt es verschiedene studien die
halt sagen also 300 milligramm
elementares magnesium mindesten und wenn
man jetzt viel mit vitamin d rein geht
also man hoch dosiert meinetwegen mit
10.000 einheiten weil man gerade sich in
der aufbauphase befindet dann kann man
halt auch bis 800 milligramm elementares
magnesium hochgehen jetzt geben wir noch
weiter magnesium karbonat hat auch eine
säure hemmende wirkung ist für viele
wahrscheinlich aus der sammlung meeres
koralle bekannt weil die sanyo koralle
hat einen hohen anteil an magnesium
karbonat ist auch leicht resorbierbare
ist und sehr natürliches magnesium und
jetzt noch das magnesium glück zinat was
vor allem am zentralen nervensystem
wirkt und hat eine beruhigende und
entspannende wirkung hat sollte man
wissen dass man ist auch abends vor dem
schlafengehen einnimmt und jetzt nicht
vielleicht morgens und dann so völlig ja
müde auf arbeit ankommt und die
gebräuchlichste form ist das magnesium
citrat dass es die magnesium verbindung
mit der besten und schnellsten
bioverfügbarkeit allerdings auch nur
kurz wirksam dh das ist dann schon weiß
was man auch mal mehrmals am tag
einnehmen kann und vielleicht auch
sollte damit der körper immer gut
versorgt ist und hier ist die
gebräuchlichste unterform das tri
magnesium citrat so und damit hört die
auf dich mit fachbegriffen zu schmeißen
ich hoffe dass ich das ja alles mal so
ein bisschen aufdröseln konnte in
relativ kurzer zeit aber sollte
eigentlich verständlich sein ich fass es
kurz zusammen vitamin d sollte als am 25
vitamin d-spiegel bestimmt werden vom
labor dann rechnest du es um in
nanogramm pro milliliter gute werte sind
zwischen 40 und 90 nanogramm pro
milliliter im blut dann ja hast du
eigentlich alles richtig gemacht vitamin
k2 in der nk sieben alt transform und
magnesium als zitat oder glycin hat und
dann ist man auf der sicheren seite
also ich wünsche dir alles gute bleib
gesund und ja ich hoffe dass sie dieses
video gefallen hat wenn sie gefallen hat
schreibt mir einfach unten einen
kommentar in die video kommentare
verlinkt mir auch weitere videos und
blogartikel ich bin damals hoch
interessiert schreibt mit einer eigenen
erfahrung das finde ich auch immer super
und ansonsten ja lass mir die daumen
hoch der minister gefallen hat und wir
sehen uns dann vielleicht in einer
anderen videos wieder was gut und bis
zum nächsten mal
der trainer