{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oKQ5QoUb3mE","mytitle":"Kai Brenner,Vitamin D3, K2 & Magnesium RICHTIG dosieren - \u26a0\ufe0f Achtung! 99% dosieren falsch! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen
ich begrüße die ich zu diesen neuen
video heute mit dem thema vitamin d3
vitamin k2 und magnesium richtig
dosieren weil aus meiner sicht 99
prozent der menschen halt hier fehler
machen fall studieren oder sogar eines
von diesen faktoren für vitamin d3
weglassen und das kann natürlich in der
folge zu mangelerscheinungen führen
und ja das ist halt daneben das was halt
eben unangenehm auffallen kann und dann
das sollte man natürlich vermeiden
erstmal also jeder der sich mittlerweile
mit vitamin d auseinandergesetzt hat
weiß okay vitamin d braucht kuh faktoren
um im körper überhaupt wirken zu können
zu den wichtigsten faktoren zählen
wahrscheinlich vitamin k2 und magnesium
auch noch ein paar andere aber mal
vereinfacht gesagt dass vitamin d das
bringt halt das calcium ins blut also
erst ab einem gewissen vitamin d wert
kann das calcium überhaupt richtig
aufgenommen werden ist ungefähr 30
nanogramm pro milliliter im blutserum
dann ist das kalzium im blut dann muss
es aus dem blut wiederum eigentlich an
die knochen und zähne und überall dahin
gebracht werden muss gebraucht wird
dafür braucht der körper vitamin k2 und
auch zur aktivierung bestimmter proteine
die halt einfach das calcium sozusagen
dann halt eben weiter verwerten können
und das magnesium braucht der körper
auch für verschiedenste dinge ganz
einfach mal gesagt um das aufgenommene
vitamin d was ja in seiner speicher form
vorliegt an den entsprechenden
körperregionen dann halt eben zu
aktivieren dazu braucht der körper
magnesium und sollte hier eine von
diesen sachen fehlen dann kann es halt
eben zu komplikationen kommen zum
beispiel dass sich das calcium in den
gefäßen ablagert was man nicht haben
möchte oder das vitamin d nicht
aktiviert werden kann also dass es halt
eben auch nicht richtig wirken kann dass
man halt viel vitamin d einnimmt aber
weiterhin in dem mangel bleibt oder mann
im moment hat und genau um das zu
vermeiden habe ich mal dieses video
aufgenommen erst mal vorab eigentlich
sollte man bevor man so was macht also
bevor man vitamin d eine therapie macht
sollte man seine werte bestimmen bei
vitamin d ist es sehr einfach dass man
ein bluttest macht der deutsche
durchschnittswert liegt bei 16,4
nanogramm pro milliliter also normale
kalzium aufnahme beginnt bei 30 und der
doktorand von helden von dem ich heute
noch einiges zitieren werde empfiehlt
wehrte ab mindestens 40 bis 50 nanogramm
pro milliliter also hier sollte man auf
jeden fall sind bestimmen beim k2 wird
es schon schwieriger weil hier einfach
noch viel zu wenig forschungsergebnisse
vorliegen ist es schwer hier seinen wert
bestimmen zu lassen
beim magnesium ist es genauso schwierig
weil magnesium er in den zellen
sozusagen auch in den blutzellen ist und
blutserum halt kaum gefunden werden kann
also wenn im blutserum in mangel ist
heißt das nicht dass mein mann hat
langer rede kurzer sinn man sollte die
werte bestimmen aber wenn man es nicht
schafft dann reicht es aus meiner sicht
wenn man seinen vitamin d wert bestimmt
und dann halt eben k2 und magnesium
entsprechend dazu supplement irrt wobei
in deutschland ohnehin etwa 33 prozent
der menschen an einem magnesiummangel
leiden also für die ist es sowieso
wichtig in der magie in der vitamin d
therapie auch magnesium einzunehmen
kurze zusammenfassung nochmal zum
vitamin d wenn man dann sein blut wert
bestimmt hat dann wird man in der regel
eine anfangs therapie machen wo halt
berechnet wird auch anhand dieses wertes
und des körpergewichts und des
zielwertes wie viele einheiten vitamin d
man in einer woche auf einmal ein nimmt
also nehmen wir mal an man hat den wert
den deutschen durchschnittswert von
16,49 pro milliliter
man will auf 40 und 70 kilo dann kann
man das berechnen dann sind es ungefähr
240.000 einheiten vitamin d die man in
einer woche ein dass es die anfangs
therapie und dann berechnet man die
einheiten die man halt täglich einnimmt
um genau auf diesen wert von 40 zu
bleiben dass man nochmal zum verständnis
und jetzt gehen wir mal tiefer in diese
dosierung rein also du hast jetzt schon
mitbekommen vitamin d e und k 2 und
magnesium wirken zusammen mit
zu den neuerungen also vitamin k2
braucht der körper am tag sowieso etwa
45 mikrogramm einer vitamin d therapie
sollte man hier auf jeden fall noch
höher gehen also ja ist immer ärzte die
sich mit dem vitamin die näher
beschäftigen
die raten eher zu einer täglichen
einnahme von 100 bis 200 mikrogramm drm
und von helden sagt halt auch also 100
ist so die unterste grenze und bei 200
mikrogramm pro tag kann der körper auch
schon bestehende verkalkung eben wieder
abbauen deswegen rät er halt eben auch
zu einem eher mindestwert von 100 bis
150 mikrogramm vitamin k2 pro tag
kurz noch zum vitamin k2 hier gibt es ja
verschiedene quellen dass mk4 scheint
die ja am schlechtesten bio verfügbar in
form zu sein deswegen die empfehlung
vitamin k2 mk 7 es ist aus also ist ein
hochwirksames auch lange bio verfügbares
vitamin k2 dann gibt es natürlich noch
das i-tüpfelchen wenn es aus natürlichen
quellen ist und dann sollte man noch
gucken dass es halt eben 100 prozent an
trans vitamin k2 mk sie muss also keine
cis form
das steht aber in der regel an den
präparaten dran nun mal dass man halt
auch wirklich wenn du das siehst und
wenn du beabsichtigen solltest dir
vitamin k2 zu kaufen
auch gleich das richtige vitamin k2
kaufst so und jetzt mal an die die
einzelnen empfehlungen wie gesagt es
gibt nicht eine einzige empfehlung für
k2 dr schweikart schreibt dazu nicht
verlinkt ja auch wieder alles unten im
video beschreibung schon ab 1000
einheiten vitamin d pro tag empfiehlt er
die 50 mikrogramm vitamin k2 die die
tages dosierung sind hat einfach die
hintergrund dass eben auch hier von
einem k2 mangel ausgegangen werden kann
der hat eben mit vielen menschen
vorliegt und dass man halt wenn man
zusätzlich vitamin d in den körper gibt
das dann halt eben auch dadurch dass
vitamin k2 ohnehin mehr verbraucht wird
hier einen mangel potenzielle entstehen
kann deswegen sagt ja okay gibt dem
körper immer mindestens die
tagesdosierungen mit dazu wenn du in der
vitamin d therapie bist also ab 1000
einheiten
empfiehlt er 50 mikrogramm mit den k2
dazu zu nehmen
und sobald es dann eben höher geht
empfiehlt ja auch höhere dosen also die
meisten vitamin d experten empfehlen
tages dosierung von 200 mikrogramm k2
bei der erhaltungstherapie von vitamin d
die ja zwischen 2030 nicht 6000 7000
einheiten liegen kann ich persönlich
würde nicht höher als 10.000 einheiten
pro tag dosieren
einfach weil das eine natürliche dosis
ist die der körper im sommer sowieso
aufnimmt wenn man sich sonst also mehr
als 20.000 einheiten bildet der körper
auch im sommer nicht und dann ist es
schon ganz schön viel auf einmal also
das ist schon recht unnatürlich und so
ein ganz natürlicher sommer wert sind so
10.000 einheiten und höher würde ich
persönlich nicht gehen und bei 10.000
einheiten braucht man halt eben vom k2
auch nur maximal 200 mikrogramm
damit ist die sache klar ich habe hier
aber mal vom doktor reinmuth von helden
aus dem ja absolut lesenswerten buch
gesund er sieben tagen eine kurze
zusammenfassung noch mal mitgebracht und
hast das einmal von ihm und dann gebe
ich dir gleich noch die anderen werte
mit er schreibt ein optimaler vitamin d
spiegel liegt bei 50 bis 90 nanogramm
pro milliliter man dann halt eben
einnahme von magnesium im normalfall
genügen 300 milligramm magnesium also er
empfiehlt magnesiumcitrat mit viel
wasser eingenommen pro tag bei erhöhter
kalziumzufuhr über milch käse oder
joghurt ist auch die magnesium zuvor zu
steigern
weil ich halt eben viel kalzium hat aber
sehr wenig magnesium und calcium und
magnesium braucht man eben gemeinsam im
körper und die einnahmen von k2 bei
gesunden mindestens 100 mikrogramm k2 mk
7 täglich bei osteoporose 200 mikrogramm
ebenso bei patienten mit verkalkten
arterien wenden oder verkalkten ihren
also hier ist es alles schon einmal
schön zusammengefasst das ist seine
sicht am und ich geb dir nochmal kurz
die anderen daten mit damit du auch mal
so ein bisschen verstehst wie
verschiedene
ja er hat sozusagen ihre therapien
aufbauen der red bulls der dieses buch
geschrieben hat auch absolut lesenswert
hoch dosiert die wundersame wirkung
extrem hohe dosen von vitamin d3 er hat
ja teilweise bis zu 100.000 einheiten
vitamin d pro tag eingenommen und hat
sich vorher sehr intensiv damit
auseinandergesetzt wie viel von den ko
faktoren die einen nehmen muss und
gerade vom k2 hat schreibt er dass er
auf 10.000 einheiten vitamin d dann
jeweils 1000 mikrogramm vitamin k2 mk4
eingenommen hat und das im k4 wie gesagt
ist eine also die schlechteste bio
verfügbare form von k2 und dann nochmal
zusätzlich 100 mikrogramm mk 7
und das ist ja wiederum die bio
verfügbare form und wenn man es mal
gegen rechnet dann sind 100 mikrogramm
mk4 ungefähr so wirksam wie 50
mikrogramm im casino das heißt er ist
bei 10.000 einheiten
genau bei den 150 mikrogramm was der
mittelwert ist vom k2 und hat dann halt
eben das alles ja immer höher
hochgerechnet also wenn der 50.000
einheiten genommen hat dann eben fünf
mal
diese einheit und bei 100.000 einheiten
dann halt eben das ganze mal 10
also auch hier relativ einfach aber halt
wie gesagt es ist jetzt nicht unbedingt
notwendig aus sicht der der vitamin d
spezialisierten ärzte dass man
regelmäßig so hoch dosiert in der
anfangs therapie schon allerdings da
kann man sich ja mit dieser formel
berechnen und dann nach der anfangs
therapie in der haltung therapie da kann
man dann halt eben auf die 150 bis 200
mikrogramm vitamin k2 zurückgehen hat
einfach regelmäßig da bleiben je nachdem
wie hoch man muss irrt und dann sollte
man auf der sicheren seite sein
der doktor schweikart der empfiehlt eben
auch 100 bis 200 mikrogramm während der
supplementierung mit vitamin d der hat
ja auch viel dazu geschrieben
ja und dann ist es eigentlich alles was
man zum k2 wissen muss jetzt noch etwas
zum magnesium das ist ja eben genauso
wichtig aber eben auch ein bisschen
schwierig magnesium hat ja verschiedene
formen und das wird ja noch mal ein
bisschen aufdröseln sozusagen also der
tagesbedarf liegt bei 300 bis 400
milligramm magnesium pro tag wohlgemerkt
ist es ein reines magnesium
normalerweise hat man ja sowas hier tree
magnesium die zitat oder halt andere
stoffe magnesium glycin hat und da ist
das magnesium halt eben noch an andere
stoffe gebunden und deswegen müssen
natürlich die dosierung höher sein also
hier ist zum beispiel von 2010
milligramm magnesium citrat sind halt
eben 322 milligramm reines magnesium und
so muss man halt so ein bisschen rechnen
dass der körper halt auch auf seine am
tagesdosierungen kommt wie gesagt 33
prozent der menschen in deutschland
leiden sowieso unter einem
magnesiummangel also hier ist es wichtig
dass wenn diese menschen beabsichtigen
in eine vitamin d therapie zu gehen sie
auf jeden fall magnesium dazu supplement
ihren damit halt eben überhaupt der
körper die substanzen hat damit dass man
vitamin d aktiviert werden kann und
damit nicht noch zusätzlich ein mangel
entsteht weil das vitamin d ja ohnehin
dass magnesium dann noch aus dem körper
zieht was da ist und dann könnte der
mangel verschärft werden deswegen sollte
halt hier der ebenfalls zu supplement
irrt werden in höhe der tagesdosis
vielleicht ganz kurz noch also vitamin d
hat ja enzymen und transport moleküle
alles mögliche in dieser kaskade wird
halt eben mit magnesium aktiviert und
wie es halt eben schon gesagt habe
vitamin d kann halt eben auch in den
magnesiummangel führen wenn halt nicht
zusätzlich supplement irrt wird
beziehungsweise halt eben auf eine
ausreichende magnesium ausnahme geachtet
wird
und ja ohne magnesium bleibt des vitamin
d hat wirkungslos wird nicht aktiviert
oder halt nur teilweise und dann kann es
sein dass mangelerscheinungen symptome
einfach nicht weg gehen obwohl man sich
jeden tag 20.000 30.000 einheiten knallt
und die sich dann aber im blut und im
fettgewebe immer weiter anlagern und
dann kann es natürlich gefährlich werden
und genau das haben ja auch die ganzen
die ganzen toxizität studien zu vitamin
d eigentlich gezeigt sind ja ohne
magnesium ohne k2 in der regel
durchgeführt worden das dann halt eben
magnesium
vitamin d irgendwann toxisches und alle
neueren studien die halt eben mit k2 und
mit magnesium durchgeführt werden die
zeigen dass vitamin d ein absolut
sicheres supplement ist aber dass die
kuh faktoren halt eben wichtig sind
jetzt zu den empfehlungen dr schweikert
sagt halt eben auch 300 milligramm pro
magnesium pro tag während der anfangs
therapie reichen aus das ist die normale
tagesdosierungen die dann halt eben
zusätzlich als supplement eingenommen
wird zu natürlich eine möglichst
gesunden ernährungsweise wo halt
eigentlich der körper auch magnesium
aufnimmt jetzt mal vielleicht ganz kurz
muss denn überhaupt magnesium drinnen
und hat es so in verschiedenen samen
sesamsamen amaranth weizenkeime
cashewkerne mandeln bohnen haferflocken
walnüsse also wenn man sich möglichst
ausgewogen ernährt dann nimmt man auch
schon viel magnesium auf aber auch hier
empfiehlt sich halt während der vitamin
d therapie zusätzlich halt eben noch mal
diese 300 milligramm magnesium
einzunehmen und auch das k2 einzunehmen
auch wenn man es vielleicht mehr mit
seiner nahrung schon zu sich nimmt aber
dass man dann halt eben zu dem erhöhten
vitamin d auch dann den erhöhten k2 und
magnesiumbedarf berechnet und so dem
körper hat eben alles zur verfügung
stellt und jetzt einmal zum abschluss
vielleicht die frage welches magnesium
empfiehlt sich denn überhaupt für die
therapie dann mir auch schon viele leute
in die kommentare geschrieben
ich habe mal hier für sea magnesium
schöne tabelle rausgesucht und zwar
eigentlich kann man alle arten von
magnesium in drei kategorien einordnen
einmal in die in organischen salz ist
zum beispiel das magnesium chlorid was
halt für die für die vitamin d therapie
nicht empfehlenswert ist dann gibt es
die organischen salze wo halt magnesium
eine organische säure gebunden ist hier
ist das magnesium citrat zum beispiel
das wichtigste wo es an zitronensäure
gebunden ist es gibt auch noch magnesium
malade lukasz kubot
die sind für die die drei therapie jetzt
auch nicht zu empfehlen außer dass
magnesium citrat dann gibt es noch die
chile wo magnesium aminosäure gebunden
ist und hier ist vor allem dass
magnesium glüht
die naht das was halten die drei
therapie zum einsatz kommt aber es gibt
auch magnesium tat und lysin es gibt
ganz viele magnesium arten die auch
unterschiedliche im körper wirken aber
für die vitamin d therapie empfehlen die
die ärzte die vitamin d anwenden halt
eben vor allem magnesiumcitrat das
empfiehlt halt auch der doktorand von
helden oder magnesium glycin hat weil es
halt eben die bio aktivsten formen sind
dann noch ein wort vielleicht zum trans
der malen oder zu transdermale aufnahme
von magnesium
da schreibe mir auch sehr viele war aus
ihrem extrem gute erfahrungen damit
und ich muss dann eben auch sagen dass
mittlerweile immer mehr studien auch
zeigen dass es möglich ist dass so etwas
passiert und der gewissen bedingungen am
anscheinend braucht es halt nur
unterstützung durch so ein career
sozusagen also es wird verstärkt durch
die durch den anteil von dms es muss
eine gewisse konzentration haben lange
rede kurzer sinn es liegen hier
eigentlich keine validen daten vor wie
viel magnesium man auf tragen müsste um
das beinahe die drei therapie anzuwenden
anscheinend funktioniert es auch so also
das ist ja die die argumentation von
menschen die das halt so machen das hat
eben eine hundertprozentige
verfügbarkeit bestehen bleibt sozusagen
und nicht nur die 30 prozent
bioverfügbarkeit von oral aufgenommen
eine magnesium
aber wie gesagt hier gibt es noch viel
zu wenig studien dass das man hier
genaue zahlen nennen könnte anscheinend
funktioniert ist und ja wird
wahrscheinlich dann in zukunft auch noch
interessanter werden jetzt steckt das
ganze halt noch relativ in den
kinderschuhen also alles noch mal
zusammenzufassen
vitamin k2 sollte mindestens 45
mikrogramm pro tag aufgenommen werden
und sobald man anfängt vitamin d zu
supplement ihren sollte man hier auch
die 45 mikrogramm zusätzlich nehmen oder
bis 10.000 einheiten vitamin d3 pro tag
sollte man in diesem bereich kommen
sollte man halt eben auch auf 150 bis
200 mikrogramm k2 hochgegangen sein und
bei magnesium da liegt hat eben die
tages empfehlung bei 300
findet milligramm magnesium hier als
glycin oder als magnesiumcitrat und die
sollte man halt eben auch sollte man
sich in diese region bewegen zusätzlich
einnehmen
nehmen wir mal inzwischen wer hat man es
bei 5.000 einheiten pro tag
auch dann würde ich 100 bis 150
mikrogramm k2 einnehmen und auch dann
die tages dosierung von magnesium weil
das halt eben auch schon eine ziemlich
hohe und starke dosis ist und mich
trotzdem zusätzlich extrem gesund
ernähren um halt eben mein körper ja
alle weiteren nährstoffe zu geben aber
genau diese dosierung ist wichtig dass
der körper nicht in einen mangel von
diesen substanzen kommt das war&#39;s für
dieses video ich bin sehr gespannt auf
deine kommentare unten in die kommentare
einfach alles reinschreiben was ihr
durch den kopf geht was sich bewegt was
an weitere anmerkung noch hass lassen
wir den daumen hoch das video gefallen
hat und ansonsten sicht ich hoffe nicht
gleich in einem meiner nächsten videos
wieder
ja und wie immer an dieser stelle macht
gut und bleibt gesund und bis zum
nächsten mal
denn katrin