{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X-2S_xOyG4U","mytitle":"Kai Brenner,Vor aller Augen versteckt \ud83d\ude35 Geheime Pyramide in Stuttgart\uff1f ","mylang":"de"}
liegt unter dem trimmerwerk in Stuttgart
eine Pyramide versteckt gibt es sogar
noch einen alten Zugang und wie kann auf
dem Gipfel eine 170 Jahre alte Eiche
stehen wenn es Plateau angeblich erst
1957 aufgeschüttet wurde diesen
spannenden Fragen gehen die
Forschergruppe Waldgeist und Ralf von
Spurensucher EU nach auf dem Birkenkopf
dem höchsten Berg Stuttgarts befindet
sich ein 40 m hoher Schuttberg mit
Trümmern aus dem Zweiten Weltkrieg der
bis 1957 errichtet wurde doch dort steht
jedoch auch eine Eiche mit einem
Stammumfang von 2,25 m die damit rund
180 Jahre alt sein müsste was eigentlich
unmöglich ist der Berg ist weiterhin von
einer alten Mauer umrahmt die Illusionen
aufweist die ebenfalls weit älter als 70
Jahre sind und dann der noch ein alter
Eingang ins Innere erkennbar ist schaust
dir selbst genauer an beide Beiträge
habe ich in der Beschreibung verlinkt
viel Spaß