{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8pkd8RaXrB4","mytitle":"Kai Brenner,Warum bist du hier\uff1f Unser unglaubliches Potential (eines meiner sch\u00f6nsten und wichtigsten Videos!) ","mylang":"de"}
hast du dich jemals gefragt warum du
gerade jetzt lebst
warum bist du hier
warum bringst du genau deine
spezifischen qualitäten und dein
potenzial in diese welt ein
genau zu dieser zeit glaubst du wirklich
dass du hier bist um einer globalen
industrie als konsument zu dir denkst du
dass deine seele sich diese inkarnation
ausgesucht hat um 1 auf mangel
basierendes wirtschaftssystem kennst du
werden denkst du dass wir menschen hier
auf diesem planeten leben immer wieder
drama um uns herum zu erzeugen und was
unsere geistige entwicklung angeht mehr
oder weniger auf der stelle zu treten
nein du und ich und alle anderen sind
hier um eine gabe in diese welt zu
bringen
jeder mensch eine spezifische berufung
begabung vision
du bist hier um deine energie zu leben
eine signatur die so in dieser form
einmalig ist in der welt
du bist einzigartig du hast eine mission
und es gibt einen grund warum du hier
bist
doch die meisten menschen haben es
vergessen
sie identifizieren sich mit materiellen
dingen in ihrer außenwelt ihrem auto
ihren kontostand ihren beruf sie
vergleichen sich über statussymbole mit
denen sie sich definieren sie geben sich
ihren wert über gegenstände
sie besitzen oder die position die sie
inne haben
sie binden ihren wert an die welt
anstatt ihn sich selbst zu lieben und
brauchen daher ständig anerkennung und
bestätigung von anderen menschen
die meisten haben vergessen wer sie
wirklich sind
weil wir abhängig gemacht und
manipuliert worden sind weil uns immer
und immer wieder gesagt wurde dass wir
nicht richtig so sind wie wir sind das
wir unvollkommen fehlerhaft sind
wir sind bisher auf allen ebenen
getäuscht worden und uns klein und
beeinflussbar zu machen
von kräften dies jedoch nicht gut mit
uns meinen
ganz von unserer wahren größe als
menschen fernhalten
uns wurden bisher unsere fähigkeiten auf
allen ebenen ab trainiert um uns klein
zu halten
doch diese zeit ist jetzt vorbei jetzt
ergibt sich die chance auf einen
bewusstsein sport
wir befinden uns im übergang in ein
neues zeitalter ein zeitalter in dem
unsere geistigen fähigkeiten wieder
trainiert werden eine zeit in der unser
spezifisches potenzial unsere gabe
wieder im vordergrund stehen
eine zeit in der wunder und
synchronizität wieder zum alltag gehören
was sich derzeit vor unseren augen
abspielt ist wahrlich ein kampf zwischen
gut und böse
alles ist verkehrt herum wurde in sein
gegenteil vertreten
alles steht kopf
ärzte profitieren von krankheiten
anstatt von gesundheit regierungen
beschränkten freiheitsrechte anstatt die
echten interessen der bürger zu
vertreten
die großen medien verdrehen die
informationen
sie entscheiden durch die art ihres
flemings was gedacht werden darf und
nutzen ihre reichweite um andersdenkende
zu denunzieren und auch jeder einzelne
von uns sollte sich nun fragen was
nähere ich welcher seite gebe ich durch
meine taten kraft wie ihn unterstütze
ich mit meinem handeln zum glück waren
immer mehr menschen auf und erkennen
dieses matrix konstrukt in dem sie
bisher gelebt haben all die lügen kommen
jetzt nach und nach an die oberfläche
und fliegen auf wir befinden uns gerade
in einem unglaublichen bewusstseins und
aufwachprozess und gleichzeitig im
größten kampf um unser denken den es je
gegeben hat
es findet eine auseinandersetzung statt
und deshalb sollte man die aktuellen
ereignisse er unter dem gesichtspunkt
von taktik und strategie analysieren es
gibt nicht nur eine partei auf dem
spielfeld und für beide spielpartner
wäre es nicht schlau seinen nächsten zug
zu verraten
nur so lassen sich die vielen vertreten
darstellungen in den medien verstehen
jede einzelne nachricht sollte immer in
ihrem größeren zusammenhang gesehen
werden
und dieser größere zusammenhang lässt
das bild entstehen dass das dunkle
prinzip immer mehr seine kraft verliert
und dass dieser vorgang anscheinend
schon sehr weit fortgeschritten ist
vieles deutet darauf hin dass diese
simulation die ursprung nicht wirklich
als etwas destruktives angelegt wurde
entschärft wurde und kontrolliert weiter
laufen gelassen wird um den
aufwachprozess auf natürliche weise
voranzubringen
doch für viele menschen ist der gedanke
dass vieles von dem was ihn erzielt
wurde und dass sie geglaubt haben dass
ein großteil ihres weltbildes auf lügen
basiert sehr schmerzhaft sie möchten
lieber die lüge glauben auch wenn sie
von vorn bis hinten und stimmig ist
anstatt ihr weltbild zu verändern
deshalb ist es auch so wichtig dass
jeder mensch egal wo er gerade steht
seine zeit bekommt sich damit
auseinanderzusetzen
die zeit die er persönlich braucht um
hinter den schleier der matrix zu sehen
doch auch wenn sich dieser prozess
manchmal schmerzhaft anführen sollte so
ist es dennoch ein konstruktiver und
reinigen der prozess durch den wir die
muster dessen was uns bisher unsere
kraft geraubt hat zu verstehen und
dadurch für immer los lassen können und
das führt uns wieder zurück zur ersten
frage
warum bist du hier
warum sind wir alle gerade hier wir sind
hier und menschheit in ihr größtes
potenzial zu bringen unsere herzen zu
öffnen und durch unsere liebe die welt
zu manifestieren in der wir und unsere
kinder wirklich leben wollen
wir sind hier um wieder unsere
schöpferkraft zu nehmen um unser erbe
als menschen anzutreten was weit über
diese 3d welt hinausgehen
wir sind viel mehr als uns über uns und
unsere fähigkeiten erzielt wurde
wir sind riesen den mann erzählt hat sie
seien zwerge noch nie zuvor in der
geschichte wurde alles so offen
dargelegt kam die wahrheit auf allen
ebenen ans licht und wir hatten die
fähigkeit diesen planeten in einer
globalen bewusstseins verschiebung zu
vereinen das ist es dies ist die
wichtigste zeit überhaupt
dies ist eine der größten chancen in der
geschichte der menschheit
du kannst ein teil dieser fan
du bist bereits ein teil dieser
veränderungen dafür bist du hier
dafür ist diese zeit in der geschichte
gut darfst du selbst sein hab keine
angst davor du selbst zu sein
liebe deine gabe seine berufung begabung
vision