{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Yd2zLkXpXCA","mytitle":"Kai Brenner,Warum ist gerade alles so krass\uff1f ","mylang":"de"}
warum ist gerade alles so krass in der
Welt
selten war die Spaltung zwischen den
Menschen so groß und der Druck größer
langen die Welten weiter auseinander
Angst Krankheit Katastrophen hört das
denn alles gar nicht mehr auf fragt man
sich wenn man die aktuellen Nachrichten
hört es geht jetzt schon so lange doch
ist das alles wirklich so viel sonst
dargestellt wird ist diese Situation in
der Welt wirklich zufällig entstanden
während die Medien und die Politik
wirklich so krass wenn alles rein
zufällig wäre und es um nichts gehen
würde ich denke nicht ach und es dauert
auch schon so lange und genau deshalb
ist es jetzt besonders wichtig sich
daran zu erinnern dass Samen die einmal
gesetzt wurden manchmal erst Jahre
später beginnen zu wachsen
deshalb hab Geduld und mache weiter
bleibt bei dir bleib in deiner Ruhe und
deiner Kraft und denk daran du bist
nicht allein denn wir sind viele auch
wenn es sich oftmals nicht so anfühlt
oder in den Medien anders dargestellt
wird mit jedem Tag kommen neue Menschen
hinzu die erkennen dass die Geschichte
die uns erzählt wird eben nicht die
Wahrheit ist
und hier ein Zitat vom telegram Kanal
sehen Wege gemeinsam gehen
wir bereiten uns auf den Aufschlag vor
es gibt nichts mehr zu tun es ist nicht
aufzuhalten die Spannung liegt förmlich
in der Luft
seit Wochen intensiviert sich der
energetische und tiefenpsychologische
Druck auf die Menschen stetige Erhöhung
ohne Entspannung
die Welten lagen nie weiter auseinander
und mit jeder Sekunde entfernen sie sich
weiter und weiter
wenn die künstliche Welt zerstört wird
wenn die Auseinandersetzung endet wird
jeder sich selbst erkennen im Lichte der
Wahrheit das Licht wird gewinnen das
dunkle wird sich verabschieden die
Geburt einer neuen Welt
die neue lichtvolle Welt ist längst
geboren denn sie lebt als Vision in den
Seelen die sich darauf vorbereiten in
ihr zu leben wir sind die Mutter die das
Kind zur Welt bringt und wir sind das
Kind das den Weg in die neue Welt findet
weil es nur diesen einen einzigen Weg
gibt wir sind die Welt die wir uns
wünschen
und jetzt ein Kommentar von einer meiner
ZuschauerInnen Martina
die Menschen haben eine göttliche Kraft
die den meisten noch nicht bewusst ist
wenn sich die Menschen mit ihren Herzen
verbinden entsteht eine sehr hohe
Schwingung wenn es ein ganzer Schwarm
von Menschen ist ist diese Schwingung so
hoch dass Wesen die niedrig schwingen
diese Energien nicht aushalten können
diejenigen die momentan die Macht haben
schwingen niedrig sie können auch nur
ihre Macht behalten wenn die Menschen
nicht in ihre göttliche Energie kommen
die niedrig schwingenden wissen das und
haben Angst davor dass die Menschen in
ihre göttliche Kraft kommen es ist nun
also wichtig dass man die Menschen
wieder über ihre Herzen miteinander
verbindet wenn man so eine Welle
erzeugen könnte wäre das eine
gigantische Energie bei der jede
negative Energie das Weite sucht
wir sollten also alle als Team unter
einer gemeinsamen Vision
zusammenarbeiten arbeiten wir zusammen
anstatt bei anderen ständig die Fehler
zu suchen egal wie sehr unsere Meinung
vielleicht auseinander gehen ein viel
größerer Teil verbindet uns sehen und
anerkennen wir einander und unsere
Einzigartigkeit
nutzen wir unsere gemeinsamen Vielfalt
als Stärke und unsere Lebenserfahrungen
um uns einzubringen und andere Menschen
damit zu inspirieren
daher meiner Pell an alle Träume bitte
hört nicht auf zu träumen an alle Macher
bitte hört nicht auf neue Projekte in
die Welt zu bringen dies ist eine der
größten Chancen in der Geschichte der
Menschheit packen wir es also gemeinsam
an
wenn du dies hörst vertraue darauf dass
du dich entschieden hast genau in diese
Zeit hierher zu kommen um deine Rolle
während dieser Phase für die Menschheit
zu spielen
orientiere dich nicht im Außen denn man
kann im Außen nicht finden was man im
Inneren sucht folge deiner inneren
Stimme deinem inneren Gefühlen
erinnere mich daran wer du wirklich bist
denn es ist wichtig sich zu erinnern du
bist der Schöpfer deiner Realität du
bist der Retter nachdem du suchst du
bist ein Teil der aktuellen Veränderung
dafür bist Du hier
wir sind alle hier um unsere Herzen zu
öffnen und die Welt so aufzubauen dass
sie für uns und unsere Kinder lebenswert
ist deine Fähigkeit zu lieben ist das
mächtigste Geschenk das dir in diesem
Leben gegeben wurde
unterschätzen niemals wozu dein
herzfähig ist
lass uns gemeinsam in dieser Zeit der
Umwälzung stehen lasst uns die Matrix
von innen heraus zum Positiven verändern
lasst uns mutig unseren Teil der Mission
erfüllen den wir für dieses Leben
gewählt haben
lasst uns die Arbeit beenden die einige
von uns vor langer langer Zeit begonnen
haben
lasst uns die Welt zu dem Ort machen den
wir wirklich für lebenswerte achten
lasst es uns tun