{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VC7K_vxkGnY","mytitle":"Kai Brenner,Warum bist du hier\uff1f (unglaublich stark!) #shorts ","mylang":"de"}
hast du dich jemals gefragt warum du
gerade jetzt lebst denkst du deine Seele
wollte gern mal einen auf
mangelbasierendes Wirtschaftssystem
kennenlernen natürlich nicht du und ich
und alle anderen sind hier um unsere
Gabe in die Welt zu bringen jeder Mensch
hat eine spezifische Berufung Begabung
Vision du bist einzigartig du hast eine
Mission und es gibt einen Grund warum du
gerade jetzt hier bist also lebe dich
hab keine Angst davor du selbst zu sein
auch wenn normale Menschen dich
vielleicht manchmal nicht verstehen die
Veränderung kommt und kam schon immer
durch Menschen die anders gedacht haben
wir erleben gerade ein wichtigen
Wendepunkt in der Geschichte der
Menschheit und du bist ein wichtiger
Teil dieser Veränderung also bringe
deine Gabe ein dafür bist Du hier dafür
ist diese Zeit in der Geschichte