{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eV7Ep5wD3c0","mytitle":"Kai Brenner,Vorsicht Kai Brenner! \ud83d\ude33\ud83d\ude35 - DAS passiert WIRKLICH im Hintergrund bei Krank war gestern- Kai Brenner ","mylang":"de"}
vorsicht bei brenner das passiert
wirklich im hintergrund bei krank
vergessen
ja ich will mal stellung beziehen zu ein
paar post sie über mich im internet
kursieren und will einfach mal der das
so ein bisschen geraderücken und die
wahrheit dazu mitgeben und teilweise hat
auch ins netz geben was halt eben
wirklich passiert ist ein sehr sehr
notwendiges video wie ich finde und ich
sage mir immer an dieser stelle
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video
okay okay das war ein bisschen
übertrieben dargestellt aber vielleicht
ist es ja auch schon aufgefallen
wenn man mich im internet sucht dann
findet man teilweise echt ganz schön
krassen misst beziehungsweise ich weiß
dass es misst es aber viele der
zuschauer sind natürlich verunsichert
und denken okay was soll das sein
und weil ich dazu halt eben noch nie
mich irgendwie geäußert habe natürlich
klar dass es da ja erst mal sowieso ein
schwarzes loch gibt und sagen hey was
ist da los
aber wenn man dann mal guckt und die
also das datum miteinander vergleicht
dann merkt man okay beides hängt
miteinander zusammen als ich damals
meinen kanal kurzzeitig pausiert habe
und halt eben diese wir diese fake news
die über mich verbreitet wurden
also es gibt einen zusammenhang und
deswegen will ich halt einfach mal hier
darauf eingehen aber ich finde jetzt ist
an der zeit da auch mal auszupacken
außerdem habe ich auch keine lust das
einfach so über mich geschrieben wird
und deswegen will ich das in diesem
video mal gerade rücken ich habe mir
hier ein artikel rausgesucht wo es darum
geht dass irgendjemand also seine
freundin hätte irgendwie zu viel vitamin
d genommen und dann müsste sie ins
krankenhaus was übrigens sehr
interessant ist dazu werde ich dir
gleich noch was erzählen wie wie diese
fake news gemacht wurden es ist auch
ganz interessant wie überhaupt so etwas
entstehen kann so zu sagen ich werde
gleich diesen ganzen prozess darstellen
aber erstmal erstelle ich dir kurz
diesen artikel vor
und zwar schrieb er dann okay ja sie ist
im krankenhaus und er hätte dann eine
mail an kein renner geschrieben um ihn
zur rede zu stellen
und dann hat er wohl prompt die
unverschämte antwort bekommen dass die
behandelnden ärzte doch keine ahnung
hätten und die junge dame und auch
weiterhin ihre supplemente einnehmen
sollte um darmparasiten und schlacken
auszuleiten also ist ja schon mal sehr
interessant aber es geht noch weiter als
gesundheitsberater habe er schließlich
mit seinem ganzheitlichen und sanften
methoden einen besseren überblick als
viele wissenschaftler und ärzte okay so
zu allem überfluss arbeitet dieser typ
offenbar auch noch als krankenpfleger
kann man solche menschen nicht irgendwie
rechtlich belangen also das ist so eines
so der härte
tenore sozusagen was man über mich liest
und dazu will ich jetzt einfach mal ein
paar sachen sagen erst mal vielleicht
wie ist das überhaupt entstanden das ist
ein super spannende geschichte
ich hatte damals auf youtube meine
kommentare so dass halt jeder anfang
sein kommentar schreiben und dann
veröffentlichen konnte und dann sah ich
erinnere mich noch daran ich habe sogar
noch ein screenshot gemacht das hat
jemand geschrieben hat das sind halt die
typischen fake-profile wo man halt sieht
okay da sind immer so drei vier videos
hochgeladen meistens irgendwelche gamer
videos oder irgendwas so dass halt da
auch was ist auf dem kanal irgendwelche
ganz abstrusen bildchen und auch
entsprechend ja schon komische namen
also man merkt halt irgendwie so ja ok
keine ahnung ob das jetzt ein echter
mensch ist der hat wirklich auf youtube
surft und dann war&#39;s also ja hier und
freundinnen und vitamin d und sie hat ja
schon so viel von dir gehört und nimmt
jetzt schon seit jahren hoch dosiert
vitamin d 1 und jetzt müsste sie
deswegen ins krankenhaus und ich dachte
was ist das denn für ein quatsch hat
noch ein screenshot gemacht und dieser
kommentar wurde innerhalb von einer
minute auch wieder gelöscht und wurde
dann allerdings aufgenommen hat um
sozusagen in diesem forum zu schreiben
ja hier ich habe das gesehen und dass
das geht halt einfach gar nicht also
ganz gezielt sozusagen eine geschichte
sich ausgedacht dann halt gepostet
sofort wieder gelöscht aber man kann
halt später sozusagen diese screenshots
zeigen und sagen ja hier
da ist ja wirklich was passiert und dann
wurde es halt einfach so wirklich so
richtig negative stimmung zu machen
ich will gar nicht weiter auf diesen
artikel eingehen wann immer ich sowas
lese dann merke ich halt so richtig wie
die mich deshalb auch wütend macht aber
es ist natürlich auch klar dass es immer
menschen gibt die die gegen einen
arbeiten wollen und ja ich will mich
damit auch gar nicht weiter auseinander
setzen nur damit du halt mal merkt okay
so so kann es gemacht werden
und ja dann wird halt immer wieder
darauf eingegangen so also ganz normale
menschen antworten natürlich wenn das
wirklich passiert ist dann ist ja
schrecklich und ich bin auch der meinung
wenn so was passieren würde also
irgendjemanden würde ich auch
schrecklich finden nur jetzt mal ganz
ehrlich also du kennst ja meine videos
höchstwahrscheinlich es wird ja
irgendwie irgendwo gesagt hey weil sie
nicht überdosieren das oder einem fünf
jahre so und so viel dass ein oder so es
ist ja völliger quatsch
jeder der mich kennt weiß ja okay es ist
völliger humbug aber solche geschichten
können natürlich auch fingiert werden
sozusagen um dann halt eben eine gewisse
welle loszutreten so wie es hier war ja
aber also erstmal dazu ich also weiter
darum ging e mail und so was ich habe
oder ich gebe erst mal überhaupt keine
persönlichen beratungen also das ist
schon mal das eine ich habe einen
youtube kanal
ich bin jetzt nicht irgendwo vor ort und
reise auch nicht umher um menschen zu
beraten
das ist so dass eine und noch weniger
werde ich oder aber gebe ich beratung
per e mail ab das geht halt einfach auch
gar nicht also es ist auch verboten ist
nun so was macht und man kann auch wenn
man jemanden nicht kennt ihn überhaupt
keine wirkliche beratungsstellen also
klar natürlich erreichen mit emails
hague was würdest du da machen oder weil
sie nicht meine oma hat das und das und
das und ich muss ja immer wieder sagen
hey das das muss ein arzt oder einen
heilpraktiker oder halt beide zusammen
vielleicht sogar entscheiden weil
natürlich immer jede jedes körperliche
leiden hatte nicht eine ursache wo man
sagen kann so ach ja das hier nimm das
und dann ist es weg sondern es ist ja
wirklich wirklich schwierig also
herauszufinden also auch
wissenschaftlich herauszufinden was so
die ursachen für körperliche beschwerden
sind auch so gerade bei den
zivilisationserkrankungen da ist bei
vielen erkrankungen ja die primäre
ursache ist unbekannt und ja das ist im
grunde sodann die schwierigkeit dass wir
haben halt auch selber gar nicht so
richtig weiß okay wie kann man sich denn
davor schützen
ja und du merkst schon also das ist so
die eine sache und auf der anderen seite
wird jeder natürlich der der einfach so
per e mail beratung aus schickt der
behandelt dann natürlich ein bisschen
übertrieben und ich wie gesagt habe es
noch nie gemacht und derzeit auch nicht
machen weil ich halt einfach wie gesagt
einen youtube kanal habe und jetzt nicht
irgendwie im hintergrund 1000 emails
loch raus raus schicken kann ich habe
viel zu wenig zeit
also ich beantworte natürlich wenn
menschen mir fragen stellen aber ich
werde ganz bestimmt keine therapie oder
sonstige anweisung geben
ja und es ist vielleicht auch mal
wichtig dass du das einmal so höher ist
weil wie gesagt manchmal schreiben
menschen so ein quatsch
weiterhin wird auch aufgeschrieben ja
kein brenner der macht es ja nur weil
ein nahrungsergänzungsmittel oder weil
er seine nahrungsergänzungsmittel
verkaufen will
auch das ist völliger quatsch verkauft
keine nahrungsergänzungsmittel
eigentlich ganz im gegenteil ich
bekommen sogar relativ häufig anfragen
von shops die sagen hier kabel zu nicht
den link unter den videos setzen und
dann bekommst du so und so viel prozent
bei ihm verkauft und ich habe das bisher
immer abgelehnt und hab dann auch lange
darüber nachgedacht und hat mir auch
gesagt ich werde es auch weiterhin
ablehnen einfach weil weil ich weil es
mir nicht gefällt sozusagen das was sich
der mache in diesem kontext zu rücken
das ist da um das große geld geht
sozusagen also ich hätte natürlich auch
fünf verschiedene shops und da jedes
video verlinken können und sagen können
so hier geh mal auf den shop kauft man
da ist gehen wir auf den shop kauft man
das und ich mache es halt eben ganz
bewusst nicht ich weiß dass viele
menschen das machen auch andere youtuber
und das ist auch sehr viel geld verdient
wird ich mach&#39;s nicht ich sage jetzt und
ich habe auch keine lust drauf ich werde
auch in der zukunft nicht machen
das hat auch den hintergrund wie sich
mittlerweile mein leben und meine arbeit
verändert hat darauf werde ich ihr auch
gleich noch was sagen willst du erstmal
wichtig dass du weißt wann immer muss
steht hier der wir nur seine
nahrungsergänzungsmittel verkaufen oder
ja der bietet ja irgendwelche komischen
dubiosen beratung an dann weißt du
einmal nein zweimal nein das ist alles
völliger schwachsinn
dann geht es ja auch immer darum ja kein
brenner der ist ja der ist dagegen
der ist ja gegen schulmedizin auch das
ist völliger quatsch oder auch dieses
angeblich krankenpfleger
natürlich bin ich krankenpfleger und
hatte auch sehr viele erfahrungen
gesammelt und meine persönliche ganz
nüchterne meinung ist es gibt im
krankenhaus sehr sehr gut arbeitende
menschen und auch einfach leute die da
wirklich den beruf verfehlt haben egal
ob es ein pfleger sind ob es nun ärzte
sind ob sie nun physiotherapeuten sind
was auch immer es gibt immer menschen
die machen ihren job richtig gut und die
forschung hat auch privat weil sie
wirklich dafür brennen und dann halt
eben auch mal offen sind für für andere
methoden zum beispiel sagen sie ja
darüber hab ich was gehört und also wenn
du wenn du dich damit auseinandersetzt
dann wirst du wahrscheinlich überrascht
sein wie viele ärzte mittlerweile von
von naturheilkundlichen methoden gehört
haben oder sie in ihrem freundeskreis
anwenden oder sogar im krankenhaus also
da gibt es auch richtig viele beispiele
das kommt immer wieder vor dass ärzte
wirklich extrem informiert sind was so
natur erkunden oder einfach ernährung
angeht aber es kommen auch immer wieder
vor dass ärzte gibt die sagen ich will
damit gar nichts zu tun haben ich habe
hier meine fortbildung da wurde mir
dieses medikament empfohlen und das
verschreibe ich jetzt also und ich meine
das sind es gibt auch krankenpfleger dem
überhaupt keine lust also die sind
einfach wirklich da fehl am platz also
total sowieso ein gesichtsausdruck und
der dann findet man ständig sachen die
sie nicht gemacht gemacht haben ich will
damit nur eines sagen ich bin überhaupt
nicht gegen irgendjemanden und ich würde
auch niemals einfach irgendwas
präferieren sondern ich bin der meinung
es gibt immer vorteile es gibt immer
nachteile zum beispiel die schulmedizin
die kann wirklich grandiose sachen
gerade so was diagnostik und
verschiedene sachen angeht ist die
schulmedizin richtig gut aber es ist
natürlich auch nicht unfehlbar also wann
immer gesagt wird ja nur die
schulmedizin ist das
hochwissenschaftliche konstrukt dann
denke ich mir so ja ja das ist natürlich
sehr viel geld rhein geflossen in
forschung und da ist auch viel passiert
aber auch da passiert viel müll ich
werde dir einfach unter dem video ein
zwei links verlinken
was so pharmazeutische unternehmen zb
jährlich an strafzahlungen zahlen müssen
weil sie halt eben irgendwo geflunkert
haben oder was ich auch damals gemacht
habe was sehr spannend ist einfach mal
kritik naturheilkunde okay das weiß man
ja das ist ja im grunde das was dann
halt doch überall steht
unwissenschaftlich färberei und so
weiter und so weiter aber macht wenn man
das experiment und gibt man einen kritik
schulmedizin und es wird wahrscheinlich
sehr interessant für dich sein was da so
alles schief geht und am ende des tages
und auf diesem standpunkt stehe ich es
ist glaube ich am einfachsten zu sagen
okay ich höre mir erstmal beide seiten
an
ich gucke was kann der wirklich richtig
gut was kann der richtig gut und dann
entscheide ich mich okay ich gehe jetzt
zudem um meinetwegen mich da beraten zu
lassen dann gehe ich zudem um mich da
auch noch mal beraten zu lassen und dann
entscheide ich selbst dass man dazu also
ich präferiere auch überhaupt nicht dass
heilpraktiker irgendwie die die mega
gutmenschen sind oder was auch immer es
gibt richtig gute heilpraktiker also ich
habe einige kennengelernt die so
versiert sind wo ich einfach denke warum
mein ganzes wissen was ich auf diesem
youtube kanal veröffentlicht habe ist
immer noch nichts nicht mal ansatzweise
was im gegensatz zu dem was diese
menschen wissen und umsetzen können also
wirklich hut ab chapeau
aber ich habe es auch bei ärzten gehabt
und ich habe halt auch bei halb praktika
nicht leute erlebt wo ich dachte so
kicken
da würde ich jetzt auch nicht hingehen
aber hat wie gesagt das ist wichtig zu
wissen aber das merkt man dann nicht
auch noch meine videos schauen dass ich
ja immer in diesem mittelweg bin ja und
dann halt vielleicht auch die frage was
was was mache ich eigentlich gerade also
ich hab ja jetzt wieder angefangen
videos zu machen und ich habe halt auch
eine lange zeit keine videos gemacht ich
habe auch aufgehört im krankenhaus zu
arbeiten das ist vielleicht wirklich
interessant und ja ich habe als
krankenpfleger gearbeitet also ich weiß
wirklich was ich erzähle und was ich tue
und auch die erfahrung die sind halt
alle echt und mittlerweile arbeite ich
für eine agentur die halt wirklich
social media beratung macht der
hintergrund ist einfach der ich habe
mein youtube kanal und aber etwa
festgestellt okay es macht mir spaß das
liegt mir und habe halt auch im
krankenhaus immer gemerkt
also nachtschichten zum beispiel oder
dieses extrem frühe aufstehen 4 uhr 45
auf arbeit fahren das ist halt einfach
richtig krass und jetzt wo ich eine
familie habe habe ich einfach gemerkt
wie man das extrem an die substanz geht
und dann habe ich mich halt einfach
informiert was ich machen kann hat dann
ein angebot bekommen und habe das
gemacht und ich musste sagen mir geht es
richtig richtig gut damit
also ich arbeite nicht mehr im
krankenhaus ich bin aktuell kein
krankenpfleger mehr
ich hab wirklich einen ganz normalen job
wo ich von meinem tod verarbeitet und
mich wirklich einmal aufholen kann und
nicht mehr diesen diesen biorhythmus
ständig verschieben muss ich stehe halt
auch total zu wie gesagt es macht mir
spaß youtube videos zu machen es macht
mir auch spaß den technischen
hintergrund zu verstehen weil halt auf
youtube ist ja nicht einfach mal eben
video hoch sondern man muss auch sehr
konkret sagen aus welchem bereich ist
dieses video dann gibt es halt auch die
keywords damit dieses video gefunden
werden kann und damit habe ich mich halt
eben viel auseinandergesetzt deswegen
sehen ja auch so viele menschen meine
videos und das mache ich halt eben auch
gerade beruflich ich finde das ist ein
sehr faires update für alle leute die
also so treue beim einem kanal geblieben
sind die auch immer wieder gefragt haben
hacker gibt es dennoch weiter videos von
dir oder ja wie wird es überhaupt
weitergehen und ich kann dir jetzt sagen
ich habe in der zeit wo ich keine videos
veröffentlicht habe wirklich gemerkt
also es ist halt einfach richtig schade
weil main kanal ist supertoll also ich
finde es nicht von mir aus sondern ich
krieg mega gutes feedback immer wieder
von von mitmenschen von denen ich
eigentlich nicht mal dachte dass sie
meinen kanal sehen neulich hat die
mutter eines meine freunde geschrieben
ja hier war ich habe jetzt mal auf die
empfehlung von dem und dem mir ein paar
videos von kai angeguckt muss sagen war
super und gesunde ernährung und genau
das habe ich auch schon seit zwölf
jahren gedacht
oder oder oder auch also menschen in den
verschiedensten positionen auch neulich
war ich durch zufall mit einem freund
bei seinem steuerberater der kann sie
den rauch und da habe ich halt gemerkt
war und das ist einfach aber richtig
cool also dass ich da das was mir spaß
macht halt auch teile und dass sie dafür
halt auch ein mega gutes feedback
bekomme vielleicht auch noch eine sache
was viele menschen immer
fragen hätte dieses ganze wissen wie
merkst du dass nur ich habe natürlich
viel wissen aber ich kann mir auch nicht
alles merken also bevor ich ein video
aufnehmen dann recherchiere ich
natürlich gucke ja was gibt es dafür
was gibt es da zu für studien zum
beispiel was gibt es vielleicht auch
noch nicht sozusagen also das ist ja
eine kritik auch noch mal beim kanal ja
hier kreist unwissenschaftlich mehr
natürlich bin ich unwissenschaftlich
weil gerade die nahrungsergänzungsmittel
mit viel zu wenigen studien beforscht
sind also da kann man noch gar nicht
sagen das ist ein dass es eine
wissenschaftlichkeit gibt aber nun zum
beispiel kurkuma da gibt es ich meine
über 10.000 einen einträge im pub mit
opc gibt es auch dutzende studien
astaxanthin und sowas natürlich sind die
zu wenig sozusagen um um eine
wissenschaftliche aussage treffen zu
können
aber da ist natürlich einiges schon
passiert und zu sagen warum das passiert
viel und wenn man noch mehr forschen
würde würde man bestimmt auch noch
weitere dieser positiven effekte finden
aber insgesamt ist es halt eben ja noch
nicht wissenschaftlich anerkannt und
wird es wahrscheinlich auch niemals
weißt du selbst weil eben damit relativ
wenig geld verdient werden kann das sind
halt mittel die es in der natur gibt
oder die man halt einfach auch als
gewürz kaufen kann und da kann man jetzt
nie irgendwie eine riesensache
draufschlagen mal überlegt mal kurkuma
tabs die 30 40 50 euro kosten kauft kein
mensch sondern kauft sich halt das
andere kurkuma vielleicht einfach beim
gewürzhändler und der deswegen wird
wahrscheinlich da auch immer ja ein
bisschen länger brauchen bis es da
weiteren studien gibt einfach weil die
menschen die studien finanzieren dann
sich halt eben auch überlegen müssen hey
wie kriege ich meine kohle wieder zurück
und das wird halt schwierig bei kurkuma
war einfach schon jeder kurkuma hat also
dass dazu zur wissenschaftlichkeit und
halt auch zu einem kanal mir macht es
wirklich spaß da weiter was zu machen
und wie gesagt ich habe es auch nicht
alles im kopf ich gucke mir halt an was
es halt gibt dann entscheide ich okay
was kommt davon ins video was kommt
davon nicht ins video und du wirst auch
gemerkt haben ich habe mittlerweile so
ein wechsel auch in
ein videos dass ich halt mehr studien
hat auch zitiere und mit reinnehmen
damit du halt eben auch sie ist okay was
gibt es und das gibt es eben vielleicht
nicht um auch eine größere transparenz
reinzubringen
ja und vielleicht zum abschluss die die
verantwortung also ich merke halt okay
war was ich was sich da in den videos
verpackt das hat schon den riesen impact
und viele menschen denken vielleicht so
war das das wird die welt verändern oder
davon wird weiß sie nicht meinen partner
wieder gesund ich würde ich würde
niemals so weit gehen dass ich überhaupt
zum beispiel dann nimm das und das wird
niemals passieren oder auch andersrum
irgendwie wenn das kann das nimmt man
halt irgendwie um diesen prozess
aufzuhalten
das wird aus meinem mund niemals kommen
aber ich sehe eben das potenzial und
schauen wir natürlich an ok was was gibt
es alles schon aus verschiedenen
bereichen
und was gibt es da einfach für spannende
dinge also aus meiner sicht sind viele
natürliche stoffe die dann eben in
nahrungsergänzungsmitteln verarbeitet
werden einfach extrem unbekannt bei
vielen menschen also ich habe neulich
ein video gemacht über löwen sein und er
wechselt einfach überall auf jeder wiese
und kaum einer weiß hey das sind
bitterstoffe drin ohne ende da sind
vitamine drin ohne ende
ich kann mir einen tee machen ich kann
mir diese diese weiße flüssigkeit auf
die haut machen wenn ich beschwerden
habe und so weiter und so weiter das ist
nur ein beispiel unter vielen wo ich
halt der meinung bin
da kann man so viel machen also gerade
auch löwen zu sagen gibt es ja auch
forschungen wie man den nutzen kann oder
kurkuma ist halt auch was das ist halt
einfach ein gewürz das kann man neben
laden kaufen und es sind unglaublich
heftige effekte also anti entzündlich
und so weiter und so weiter
und genau das meine ich es halt auch so
also so einmaleffekt für mich wenn ich
darüber was er decke und forscher und
merkel zum beispiel bei puma war so
viele studien gibt schon da bin ich
selbst überrascht
warum warum weiß es noch keiner und dann
mache ich ja eben videos dazu und dann
freue mich halt einfach über dieses mega
feedback was ich dann halt immer
zum abschluss danke an alle menschen die
hier auf einem kanal mich halt auch
wirklich weiterhin motiviert haben
eigentlich müsste ich nochmal danke
danke danke sagen weil gerade wenn jetzt
solche fake news gepostet werden oder
wenn also als diese diese der diese
schwierige zeit war letztes jahr haben
wir viele leute geschrieben und gesagt
ich mach weiter lass dich nicht
unterkriegen und dass das bringt alles
nichts machen einfach weiter das wird
immer menschen geben die gegen dich
arbeiten und wir an dieser stelle wie
gesagt möchte ich mich bei allen
bedanken die mir hier wirklich immer
wieder nachrichten geschickt haben und
auch ja eigentlich danke sangen alle die
jetzt wieder sagen hey cool dass du
weitermachst cool dass es da wieder
videos gibt mehr kann ich eigentlich an
dieser stelle nicht sagen
dieses video ist wahrscheinlich viel
viel viel zu lernen aber es ist mir
einfach mal wichtig genau diese ganzen
sachen in ein video zu packen und
natürlich dieses video dann halt eben
als der als gegenpol zu haben weil wenn
man jetzt nach kein brenner und vorsicht
oder irgendetwas sucht dann hat man halt
eben diese bescheuerten artikel und
gleichzeitig dieses video und dann kann
man halt eben selbst entscheiden ok
neben glaube ich jetzt eigentlich mehr
irgendwelchen leuten die ja wirklich so
die ganze zeit in die negativ kerbe
hauen und sagen hier ja blöd sind
quatsch quacksalberei oder einem der
halt wirklich der das einfach mal schon
extrem lange macht der halt einfach mega
entspannt mit sich selbst es und halt
auch immer versucht die guten sachen
darzustellen
und da das halt eben dann in videos zu
verpacken
ich verabschiede mich für dieses video
im nächsten video wird es dann halt
wieder weitere tipps geben aus dem
bereich gesundheit gesunde ernährung
natürlich pflanzenwirkstoffe und da
haben sie uns dann in der nächsten
videos wieder ich will jetzt auch zu
quatschen mach&#39;s gut und bis dahin und
alles gute für dich und für deine
liebsten ciao sein kabarett