{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zlx0gboIdHA","mytitle":"Kai Brenner,Wahre Liebe ist... \ud83c\udf31 ","mylang":"de"}
kannst du mich halten wenn ich den halt
verlieren oder läufst du davon sowie
andere wenn sich meine schatten
unkontrolliert offenbaren
kann es sein dass ich dich unbewusst
verantwortlich mache
macht es dir angst ja mir auch
kannst du versuchen durch ihn nicht
einzuführen wenn ich mich selbst nicht
verstehen kann oder verurteilt du mich
kannst du in deiner energie bleiben oder
nimmst du alles persönlich
kannst du den raum der verletzlichkeit
halten mich kraftvoll in deine arme
nehmen obwohl ich dich gerade vielleicht
wegschieben denn in wahrheit will ich
gehalten und gesehen werden ich möchte
dass du mich zu dir siehst und sagst
dass alles gut wird
weißt du zu oft wurde ich in der
vergangenheit weggeschoben zu oft wurde
ich missverstanden und weißt du was sie
waren gemein und haben dafür gesorgt
dass ich mich in meine höhle verkrochen
habe und doch alle die das getan haben
sind gegangen
heute bin ich mir meiner kraft bewusst
und kann nicht länger andere
verantwortlich machen für meinen schmerz
aber ich lerne noch in einem prozess ich
weiß du bist nicht verantwortlich für
meine themen aber kannst du mich
verstehen das würde mir viel bedeuten
und vielleicht dazu führen dass ich mich
dir schritt für schritt immer mehr
öffnen kann
du hast dich in mein licht verliebt doch
sind die schatten auch ein teil von mir
sie haben mich geprägt und waren wichtig
für meine entwicklung
ich trage die bereitschaft in mir an
mehr zu wachsen
kannst du wartest du geduld und
vertrauen dass wir es gemeinsam schaffen
können zu heilen
lasst uns zu einer kraft verschmelzen
ich bin auch für dich da wenn du mich
brauchst ich werde es dir nie vergessen
und mit bedingungsloser liebe danken ich
weine gerade tränen der erleichterung da
ich mich noch nie jemandem so anvertraut
habe und wenn du jetzt noch bleiben
magst wenn ich bitte in den arm und
flüstere mir zu dass du mit deiner
ganzen präsenz bei mir bist
liebe bedeutet nicht dass du jemanden
retten muss oder verantwortlich bist
liebe bedeutet dass wir bereit sind das
weiterzugeben was wir im herzen tragen
liebe bedeutet nicht zu erwarten ein
fertiges produkt anzuziehen
liebe bedeutet
gemeinsam zu wachsen und zu gedeihen
liebe bedeutet nicht in einer
partnerschaft erfüllung zu suchen sie
bedeutet bei sich selbst angekommen zu
sein und das mit jemandem zu teilen
liebe bedeutet auch nicht sich nur an
den angenehmen dingen zu orientieren
liebe ist das licht wenn du in die
dunkelheit gehst und dann wird es hell
liebe bedeutet nicht geben zu müssen um
etwas zu bekommen
liebe bedeutet zu schenken empfang und
sich in sich fallen lassen zu können
liebe bedeutet mit diesem moment in
annahme verschmolzen zu sein denn dann
kann leichtigkeit in unserem herzen
gedeihen