{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MKPpDElhX8U","mytitle":"Kai Brenner,Wann ist das endlich alles vorbei\uff1f ","mylang":"de"}
wie konnte das nur passieren
wie ist die welt zu dem geworden was wir
gerade erleben
was kann ich tun um diese verrückte zeit
möglichst unbeschadet zu überstehen
das sind die fragen die wohl den meisten
menschen gerade durch den kopf gehen in
kürzester zeit hat sich alles um uns
herum alles was wir kannten verändert
und mittlerweile verstehen viele das
wäre allein durch logik und auf der
materiellen ebene wohl kaum alle
antworten auf diese fragen finden werden
warum weil das was gerade geschieht mehr
ist als nur zufall es ist keine
situation die sich auf natürliche art
und weise also aus sich selbst heraus
entwickelt hat sie ist bewusst
entstanden sie kann auch nur durch ein
neues bewusstsein überwunden werden
was siehst du wenn du gerade da and
fernseher einschaltet
angst missgunst spaltung und immer
größerer druck die welt ist am abgrund
die zukunft ungewiss doch ganz wichtig
es geht darum die offiziellen
nachrichten richtig zu lesen und zu
verstehen dass sie eben keine nüchterne
berichterstattung sind sondern ein ganz
bestimmtes ziel verfolgen die sind wie
hypnose die eine vorgefertigte version
der wirklichkeit durch ständiges
wiederholen und unseren köpfen verankern
sollen oder als ablenkung dienen um die
aufmerksamkeit von brisanten themen
wegzulenken die großen sender sagen dir
was drüber eine sache denken sollst und
wenn es im fernsehen kommt und politiker
und experten ja und sogar die reichsten
menschen der welt alle der gleichen
meinung sind dann muss es ja stimmen
das hört man fremming fällt dir mal die
nachrichten etwas auf kriege
umweltzerstörung leid das soll unsere
natürliche welt der menschen sein ganz
bestimmt nicht aber warum glauben so
viele dass die vorgespielte show die
wahrheit darstellen sie haben hunderte
hollywood filme über weltumspannende
politische intrigen lobbyismus hinter
den kulissen verdeckte militärische
operation unter falscher flagge gesehen
in der echten welt können sie sich so
etwas aber niemals vorstellen das wäre
ja alles viel zu umständlich zu planen
zu viele menschen wären involviert und
wer soll das sind alles finanzieren nein
das gibt es nun wirklich nicht
warum eigentlich nicht na klar alle
politiker wollen seit jahrzehnten nur
unser bestes naja die ihre investieren
ihr geld ausschließlich aus
nächstenliebe unsere rettung der
menschheit alle großen konzerne sind
jetzt grün und nachhaltig und
hollywoodfilme beeinflussen nur rein
zufällig was wir über politische und
soziale themen denken nur was meinte
dann mark twain eigentlich damit als er
sagte es ist leichter menschen zum
narren zu halten als sie davon zu
überzeugen dass sie zum narren gehalten
werden
wenn du dieses video siehst du hörst du
wahrscheinlich zu den menschen die
lieber hinter den vorhang schauen
anstatt sich von einem laut inszenierten
schauspiel von den eigentlichen
informationen ablenken zu lassen
du bist bereit dich und deine meinung zu
hinterfragen
eigenverantwortlich zu recherchieren und
dann eigene schlussfolgerungen daraus zu
ziehen und durch die wahrheit zu wachsen
auch wenn sie sich vielleicht zunächst
schmerzhaft an fühlen sollte
man sagt in der krise zeigt sich der
charakter und in diesem kampf der gerade
stattfindet geht es eben nicht um status
oder die position jemand innehat es geht
um unsere gedanken unser bewusstsein
echte menschlichkeit und vor allem
unsere schöpferkraft
denn die kontrolle über uns kann nur
stattfinden solange wir uns nicht
unserer schöpferkraft bewusst sind
ich weiß viele menschen leben noch in
der angst dass es immer so weitergeht
sie sehen nur dass die regierungen den
druck immer mehr erhöhen und immer
verrücktere regeln aufstellen immer mehr
gegen die deren interessen sie ja
eigentlich vertreten sollten doch sie
ist doch mal andersherum je näher der
zusammenbruch eines reiches rückt desto
verrückter werden seine gesetze das
zitat stammt von cicero oder anders
gesagt je höher das kartenhaus desto
eher fällt es in sich zusammen und auf
jede erkrankung folgt auch immer die
heilung und überlegt doch mal in unsere
situation hoffnungslos wäre dann wären
doch auch der viele druck und die
manipulation unnötig und wenn du denkst
dass man als einzelner ja ohnehin nichts
machen kann dann kommt jetzt der
vielleicht wichtigste teil dieses videos
keine lösung wird von außen kommen wir
müssen bei uns selbst anfangen und
lernen uns unsere inneren schöpferischen
kraft die wir haben wieder bewusst zu
sein
doch das geht nur wenn wir aufhören uns
anzupassen und über unsere außenwelt zu
definieren wenn wir uns selbst den hohen
wert und die liebe schenken können die
wir bisher immer von anderen menschen
bekommen wollten wenn wir das leben was
wir wirklich sind wenn wir unsere gabe
und unser potenzial in die welt tragen
und unsere aufgabe hier auf ihr hätten
erfüllen
wenn wir die masken fallen lassen dürfen
wir lernen uns wieder wohlzufühlen mit
dem was wir bereits sind es ist mehr ein
erinnern an das was wir immer waren nur
vergessen haben somit hat das
kräftezehrende versteckspiel sowie das
bedürfnis der anpassung ein ende dann
brauchen wir nichts weiter zu kaschieren
da unser anker sich aus dem inneren wert
und nicht an äußere faktoren gebunden
zurückzufinden in sein natürliches
bewusstsein erfordert absolute
ehrlichkeit und nacktheit diese wir
lernen dürfen nach auszutragen um zu
lernen im sturm zu segeln
denn egal wie viel gegenwind kommen mag
man hat ihn sich halt gefunden wie sein
zitat von oliver lippert
diese neue welt die wir uns außerhalb
der alten strukturen so sehnlich
wünschen sind wir selbst wir sind das
fundament aus mitgefühl dankbarkeit
verbundenheit und liebe und die energie
die es aufbaut
wir müssen aus eigener kraft das
universelle gesetz erkennen dass die
dreidimensionale welt regiert und lernen
dem schöpfer von allem und uns selbst zu
vertrauen es ist nicht deine aufgabe
alle wach zu rütteln die sich noch am
alten system festhalten und es mit ihrer
energie am leben erhalten deine aufgabe
ist es die schlafenden löwen zu wirken
indem du selbst einer brust auch ein
kurzes zitat vom terror am kanal sehen
wie gemeinsam gehen
du bist stark du bist wertvoll deine
energie ist wichtig für diese welt du
bist einzigartig du wirst gebraucht im
kollektiv das große ganze braucht nicht
also tritt ins licht wirke zeige dich
bring dich einen diese neue welt mit all
deinen potenzial lebe deine stärken voll
aus liebe dich erinnere dich daran wer
du wirklich bist du bist der retter
nachdem suchst wir sind die retter
gemeinsam und jeder einzelne von uns
deshalb wollen wir uns verbinden und
unsere kräfte bündeln und die kraft die
in jedem von uns steckt nutzen
lass dich nicht runterziehen von
miesmachern die ungeprüft ein narrativ
nachplappern ohne zu verstehen nehmen
sie eigentlich damit dienen
mitläufer waren und sind immer die
mehrheit doch es sind nicht die die die
welt zum positiven verändern wir sind
die die das tun wir sind die auf die wir
gewartet haben in uns brennt das feuer
der freiheit das uns kraft gibt immer
weiterzumachen bis wir gewonnen haben
wir sind riesen denen man erzählt hat
sie seien zwerge es gibt kein zurück die
riesen sind erwacht halte durch wenn wir
sind nicht so weit gekommen um jetzt
einfach so aufzugeben
wir halten zusammen wir geben niemals
auf licht ist immer stärker als
dunkelheit liebe ist immer stärker als
angst wahrheit ist immer stärker als
illusion und wir sind hier um unsere
herzen zu öffnen und unsere
schöpferkraft wieder zu leben das ist es
das ist die wichtigste zeit überhaupt
und du bist ein teil dieser veränderung
dafür bist du hier
dafür ist diese zeit in der geschichte