{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pDIio_xn40Y","mytitle":"Kai Brenner,Was du fu\u0308r den Aufstieg WIRKLICH brauchst... (Realtalk \ud83d\ude03 + Akasha) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema was du für den Aufstieg
wirklich brauchst ist ja gerade ein
riesen Thea also überall wird ja darüber
gesprochen
Schwingungserhöhung Aufstieg 4D 5D und
also aus meiner Sicht also ja
interessantes Thema allerdings stelle
ich doch immer wieder fest was eben
nicht mitansportiert wird ist die
wichtigste Information hey was kann darf
und sollte denn jeder einzelne von uns
tun damit er überhaupt oder sie
überhaupt darauf vorbereitet ist weil
einfach nur mehr Energie bedeutet ja
nicht
ja alles schön und man muss nichts mehr
machen mehr Energie bedeutet in erster
Linie alles was jetzt da ist wird
verstärkt und deswegen ist es also sehr
sehr wichtig dass also jeder versucht
natürlich im Außen sich einzubringen
sowieso aber noch viel mehr bei sich
innen zu schauen als also dieses Thema
ich sag jetzt mal Aufstieg
Energieerhöhung oder also eher
persönliche Kraft ansammeln so habe ich
bei den Büchern von Carlos kastaneder
gelernt das ist also eins meiner
Lieblingsthemen aber genau darum geht es
also wenn du ein stärkeres Feld aufbaust
dann ziehst du alles mögliche an und ja
musst natürlich genau schauen hey was
was ist denn das was ich da anziehe weil
das Leben spiegelt uns alle unsere
Themen und also natürlich das was wir
schön finden wo wir richtig Schub
bekommen und also Fähigkeiten von uns
wieder freischalten wo wir denken so wow
also bei mir war es z.B das bewusste
träumen
und das ist natürlich wunderbar ganz
schön auf der anderen Seite spiegelt uns
das Leben oder man manche sagen
vielleicht das Universum oder man
ja also meint natürlich immer ein ein
Bewusstsein sozusagen ein ätherisches
Bewusstsein was letztendlich mit uns in
Kontakt ist und kommuniziert der Sinn
ist einfach dass es also dass es
konstruktive Hinweise darauf sind guck
mal da ähm da gibt&#39;s noch was wo also wo
du mit deiner gesammelten Energie Themen
anziehst die noch transformiert werden
dürfen weil ansonsten wenn du mehr
Energie hast ziehst du eben auch mehr
von diesen Themen an ja eine etwas
längere Einleitung für dieses Video und
auch mal ein anderes Video allerdings
muss ich sagen das sind die Themen die
mich also einerseits wirklich sehr stark
interessieren und aus meiner Sicht eben
auch wichtig sind also ich mache gerne
auch weiter Videos über die alte Welt
alles mögliche aber das Wichtigste ist
doch dass jeder bei sich wirklich
hinschaut und diese Verbindung verstärkt
und halt eben genau ja auch mal so die
Schattenseiten von sich annimmt aber
natürlich eben auch Tipps und Tricks mit
an die Hand bekommt ja wie kann ich das
denn überhaupt machen auf eine richtige
Art und Weise
ähm und ich habe D muss ich auch mal
sagen Danke an die Menschen die also
jetzt schon bei bei denen also Dingen
dabei sind die ja die ich halt eben auch
mache z.B meine kakaoreise neulich waren
100 Teilnehmer das war aber nur so ein
Abend über eine Stunde
aber wollten da mal reinschnuppern habe
ich gemerkt so wow also mega interessant
und das ist halt eben was was tief in
mir drin ist und wo ich halt eben auch
gelernt habe so hey es ist vollkommen
egal was die anderen Menschen denken das
war so bei mir so dieses Thema mich so
zurückhalten und ja nicht nicht mich
immer einbringen ähm und vielleicht auch
nicht alles zeigen was mich interessiert
was ich kann aber da habe ich halt
gemerkt na ja es gibt halt manche Dinge
die tun wirklich vielen anderen Menschen
sehr sehr gut gerade in der pandemiezeit
habe ich gemerkt so
also jetzt öffne ich mich und dann kam
so viel Resonanz und habe ich wirklich
gemerkt es gibt so viele Menschen die
anders denken als der Mainstream und die
ja vielleicht halt auch ähm so
feinfühliger sind ähm und deswegen sich
nicht in den in Vordergrund drängen aber
die halt eben genau das brauchen was
echt ist
und auch also Menschen die sich halt
nicht verstellen und ja dass sie halt
eben auch in ihre Kraft kommen und
lernen hey ich muss mich nicht dieser
also Mainstream gesteuerten Gesellschaft
anpassen ähm ich muss nicht normal sein
sozusagen sondern ich kann so sein wie
ich bin
und im Kern ist dieses normal sein ja
eigentlich normopathie also ein
zwanghaftes angepasst sein ja und wie
gesagt immer mehr Menschen ähm also
tragen das auch an mich ran so auch ich
habe gerade zwei Bücher von Heilerinnen
wo es genau darum geht einfach also so
so sein zu dürfen wie man eben ist und
genau das ist also schon ein ein ganz
wichtiger Schritt in Hinblick darauf
wenn mehr Energie in unser Leben kommt
dann ist es wirklich ganz ganz wichtig
dass wir auch uns aufmachen können also
dass wir überhaupt diese Welle halten
können z.B ähm ja und da da können wir
dann nicht mehr hinterm Berg halten und
wenn wir also hellfühlig hellsichtig
oder Dinge wahrnehmen die andere nicht
wahrnehmen oder eben merken so wie bei
mir der der Weg im Mainstream der ist
nicht meiner und aber eben was anderes
in uns drin ist da geht&#39;s halt eben
darum wirklich auch zu uns zu stehen und
auch diese Kraft aufzubauen also als
eine Seite damit wir da halt überhaupt
ja diese Welle aushalten können ja was
bedeutet das für jeden von uns
persönlich also ich habe ja schon ein
zwei Sachen gesagt aber wenn jetzt
wirklich immer mehr Energie kommt und
das bestätigen mir ganz viele Menschen
mit denen ich also ja also würd jetzt
mal sagen in einem heilerischen Kontakt
bin also die viel mit Menschen arbeiten
die da auch sehr offen sind und also da
wirklich das viel besser einschätzen
können als ich also es passiert auf
jeden Fall was ähm aber dann geht es ja
eben darum dass wenn das passiert jeder
Mensch ja eben auch lernen sollte mit
diesem höheren Energielevel überhaupt
also erstmal zu arbeiten dass er das
aushalten kann und vor allem dass das ja
in dem leben sozusagen auch nachhaltig
das gehalten werden kann weil ich habe
ja nichts davon wenn mir niemand z.B das
Surfen beibringt und sagt ja also da
kommen jetzt ein paar Wellen so und du
machst das schon sondern es geht ja
wirklich darum dass ich dass ich diesen
diese Energie also diese Welle sozusagen
auch mitnehmen kann weil ansonsten wird
gar nichts passieren D werde ich ins
Wasser fallen und und habe eigentlich
keine Erfahrung gemacht und genau darum
geht es halt eben wirklich darum dass
jeder also erstmal jeden Tag an seiner
Energie arbeitet und das heißt nicht
dass man immer Vollgas geben muss das
bedeutet auch manchmal auszuruhen es
bedeutet aber also wirklich sich klar
zumachchen hey ich also kann und sollte
jeden Tag was dafür tun und halt eben ja
nicht all das weitermachen was ich
vielleicht schon immer gemacht habe es
sei denn es ist schon Teil meiner Kraft
aber bei den allermeisten Menschen
passiert gerade eher das
immer mehr wird&#39;s auf der Arbeit
unangenehm also man merkt so das passt
halt einfach nicht und irgendwie fand
ich die Arbeit noch nie richtig gut m
das ist natürlich auch in Familie in
Partnerschaft das ist natürlich auch
also das ganze Thema Wohlstand und auch
alle Ziele auch in der Spiritualität es
bedeutet aber nur eins dadurch dass mehr
Energie reinkommt wird man immer mehr
darauf gedrückt was funktioniert schon
sehr gut und was ja also möchte
angeschaut werden und wo braucht&#39;s halt
wirklich eine Veränderung und wenn alles
gut funktioniert dann kriegt man einen
richtigen Schub dann wird man auf einmal
weiß ich nicht bei der Arbeit befördert
oder man wird mehr gesehen oder ähm die
Partnerschaft intensiviert sich und man
merkt vielleicht nach vielen Jahren so
boah das Hal ja gar nicht gedacht dass
hier noch mehr Liebe reinkommen kann ja
oder oder oder und genau das ist halt
was das Leben gerade jedem zeigt und was
halt eben auch ja Wicht witig ist dass
man das halt eben auch sieht und liest
und annimmt und merkt so ja wenn die
Energie noch mehr wird ja dann wird sich
eben auch das halt eben noch mal immer
weiter verstärken also Energieerhöhung
bedeutet dass alles also nicht nur in
der Außenwelt sondern auch in in meinem
und deinem persönlichen Leben verstärkt
wird ja und ich find es halt eben
wichtig dass jeder auch mal ehrlich zu
sich ist und auch mal wirklich so sich
länger beobachtet und wirklich mal sich
fragt also wenn wenn wirklich alles was
ich jetzt gerade in meinem Leben tue
verstärkt werden würde
also alle Denkmuster alle Routinen alle
Gefühle also sowohl die die belastenden
wie Ängste wie Zweifel aber auch meine
starken Gefühle wo ich schon aus dem
Herz heraus lebe wenn das alles
verstärkt wird ja was was passiert dann
wirklich und
ja das bedeutet halt eben dass da ja
dass man halt eben wirklich ganz ehrlich
sieht ja okay da gibt es durchaus noch
Dinge ähm an denen ich jetzt anfange zu
arbeiten da gibt&#39;s eine ganz wundervolle
Übung von ähm ja Carlos Castaneda dessen
Bücher ich immer geliebt habe und immer
noch liebe die nennt sich die
Rekapitulation des Lebens weil also man
denkt ja vielleicht so na ja also da
gibt&#39;s jetzt nicht viel anzugucken bei
mir und es ist ja alles easy ähm und
jetzt so gerade wie ich hier so sitze
ich auf meiner Couch und du vielleicht
auf deinem Stuhlsessel oder ähm wo auch
immer denkst na ja so richtig ist ja da
nichts und mit dieser Übung merkt man
allerdings m also wie viel Energie oder
auch was für Gefühle noch in unseren
Lebenssituationen drin stecken das sind
also die ganz wunderschönen Gefühle aber
vor allem und das sind die die Dinge die
wir uns normalerweise nicht anschauen
eben Scham also wo irgendwas nicht
geklappt hat
m aus dem Dingen haben wir dann
natürlich gelernt aber die die
Situationen sind ja in unserem
Bewusstsein noch so so abgespeichert
unser Bewusstsein wenn wir wieder
reingehen in die Situation macht auch
dieses Gefühl wieder auf und wir merken
so oh das wollte ich eigentlich
vergessen da wollte ich nie wieder dran
denken aber genau da steckt halt eben
unsere Lebensenergie und in dem Kontext
dieses Videos wenn jetzt die Energie
immer mehr wird dann wird auch das
weiter verstärkt was einfach nur mer
unter der Oberfläche des Bewusstseins
liegt aber es ist trotzdem da und
deswegen ist es halt so wertvoll also
einerseits diese diese Übung zu machen
aber eigentlich geht&#39;s nur darum dass
man sich ja bewusst wird und eben auch
aufarbeitet was liegt dann noch an
Energie also nur ich weiß dass es eine
riesen Aufgabe ist aber sie macht halt
auch Spaß falls es dich interessiert der
erste Schritt für die Rekapitulation des
Lebens ist dass man sich eine komplette
Liste erstellt mit allen Menschen und
allen Situationen denen man im Leben
begegnet ist das dauert lang
aber das macht richtig Spaß wenn man
einmal anfängt dann kommen immer mehr so
bum buom ah und da war noch was da war
noch was man merkt so richtig wie das
wieder aktiviert wird also einerseits
ist es total krass wie viel also bei mir
ist es so wie viel ich erlebt habe und
manchmal also in kurzen Abständen wo ich
denke so war es denn nicht viel länger
waren es nicht zwei oder drei Jahre was
alles in einem Jahr war aber es kommen
halt eben auch diese Situation wo ich
echt denke so oh das hast du voll
verkackt wieso hast du dich denn nicht
getraut und und das ist halt eben das wo
es dann wenn man weitergehen möchte auch
darum geht ja an diese Energie
ranzukommen aber für den ersten Schritt
und das kann jeder machen es ist
wirklich einfach mal spannend zu sehen
also wo ist denn halt überhaupt meine
ganze Energie verstreut in meiner
Vergangenheit und was ist denn da was
möglicherweise an die Oberfläche kommt
wenn wenn da so ein Energieschub kommt
also dass man sich wenigstens bewusst
ist ja wo woran gilt es zu arbeiten ja
und ich habe es ja schon gesagt diese
Welle rollt ja schon also die Welt
spiegelt uns immer stärker unsere Themen
und ich habe es ja auch eben gesagt wie
gesagt das kann uns entweder richtig
guten Schub geben dass also wir
Fähigkeiten wieder freischalten ich höre
also wirklich ganz verrückte Sachen von
Menschen die überhaupt nichts mit
Spiritualität am Hut haben also die
verrücktesten Situationen des Nächtens
das ist ja kein träumen wenn da auf
einmal eine am betett steht und sie sich
unterhalten und so hat mir ein Freund
geschickt von der
Steuerberaterin wie gesagt Zahl Daten
Fakten Frau und dann passiert sowas s
sagt so was ist jetzt los
und das passiert halt eben dann halt
auch mehr
aber wie gesagt auf der anderen Seite
halt eben auch wenn wir irgendwas nicht
aufgearbeitet haben dann kommt es halt
eben auch ja immer mehr Synchronizitäten
treten auf also wenn wir eben bereit
sind diesen Schub mitzunehmen dann ist
es wie als würden neue Bereiche also
ganz ganz wertvolle Bereiche
freigeschalten werden aber wie gesagt es
geht geht eben darum dass wir wirklich
da reingehen und nicht nur passiv
bleiben und vielleicht das 500 Youtube
Video über Aufstieg
5D Zeitlinien und was auch immer schauen
sondern dass wir vielleicht das uns
anschauen und eben auch wohldosiert
merken okay das sind so Informationen
die ich brauche und dann aber wirklich
zu uns gehen das ist das aller
allerwichtigste weil ansonsten kommt die
Welle ja und wir haben da unser
Surfboard und wir haben vielleicht in
der Theorie 1000 Videos gesehen wie man
surf so na ja aber ob uns das dann
helfen wird wenn wir wirklich auf dem
Wasser stehen und die Welle und die
Kraft immer mehr wird ja das darf jeder
für sich selbst entscheiden ich habe
noch was für dich von Maximilian der hat
mir also Zugriff auf seine
Daten hat ja runtergeschrieben aus der
Akasha Chronik er hat genau dazu auch
eine Lesung gemacht das möchte ich noch
mit Dir teilen weil ich es extrem
wertvoll finde und weil es noch mal
genau das unterstreicht was ich dir hier
gerade mit vielen Worten gesagt habe er
schreibt was ist zu tun es geht darum
dass jeder und jeder einzelne von euch
Menschen die volle Verantwortung für
sein Leben als auch für seine Seele
übernimmt denn aktuell ist eure Seele
vom Leben gespalten sie befindet sich im
ätherischen Bereich und ihr im
materiellen fragt euch z.B mal warum man
herausgefunden hat dass ein Atom nicht
wirklich aus Neutronen Elektronen und
Protonen besteht das sind letztendlich
nur irdische Konzepte der dritten
Dimension was dahinter steckt also wenn
ihr noch tiefer reinschaut findet ihr
nämlich einfach nur nichts als
Bewusstsein also euch selbst das
allumfassende Quantenfeld das
Wassermannzeitalter findet jetzt schon
statt also nach Plan ja erst in
797 Jahren aber da die Polarisierung
jetzt schon zu weit fortgeschritten ist
hier auf der Erde ist halt eben
ja etwas frühzeitig sozusagen vorgezogen
worden um konkret zu werden geht es
darum die Schwingung zu erhöhen global
in allem Leben und in aller Materie
damit seid ihr Menschen gemeint die
Tiere die Pflanzen die Berge und Steine
und alles was dazu gehört zur Erde heißt
ihr müsst jetzt kühlen Kopf bewahren und
euch dazu entscheiden aktiv am Schicksal
dieses Planeten mitzuarbeiten denn es
gibt so etwas wie eine zeitliche
Limitierung und dann das ist ein
größerer Abschnitt geht es im Grunde um
die zwei Pläne und der eine ist halt
eben was ich schon gesagt habe wir
schaffen es die Welle mitzunehmen und
schaffen es auch diese neue Energie zu
halten also das ist dann eben wirklich
was ja als allgemeiner Aufstieg
bezeichnet wird aber dafür müssen wir
halt eben etwas tun oder der zweite Plan
ist das was eben die irdischen Egos
geplant haben und ja das wäre
letztendlich das was ja viele auch schon
beobachten das Phönix Event also wir
haben beide Möglichkeiten das bedeutet
dass also wir also auch mit unserem
täglichen Tun und auch mit der
Aufarbeitung dessen was uns eben noch
abhält sozusagen mehr Energie in unser
Leben lassen und halten zu können ähm
dass jeder von uns eben ja mitwirkt
sozusagen wie wie wir diese Energiewelle
nutzen und was dann letztendlich als
Plan umgesetzt wird ja und der Text
endet damit ihr müsst euch also dafür
entscheiden entweder weiter dem Ego zu
dienen mit eurem Leben oder der
göttlichen Entwicklung es liegt ganz bei
euch ja
spannend und ich habe alles dazu gesagt
ich bin sehr sehr sehr gespannt also
einerseits über deine Meinung schreib
mir bitte unten in die Kommentare ich
lese das so gerne mit und verfolge das
Teil mir auch gern weiterführende
Videolinks wenn du da irgendwas
interessantes gefunden hast bin ich auch
immer sehr sehr dankbar für und
ansonsten danke an dieser Stelle fürs
zuschauen danke auch an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
de