{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=afU8BB3VVms","mytitle":"Kai Brenner,Was A\u0308rzte ihren WAHREN Freunden raten \ud83d\ude33 Unglaubliches A\u0308rztewissen aus 3 Jahrzehnten - MUST SEE! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen
ich begrüße die ich zu diesem neuen
video heute mit dem thema was ärzte
ihren wahren freunden raten wirklich
unglaublich was diese drei ärzte die für
dich rausgesucht habe ja im grunde
behaupten was sie für wissen angesammelt
haben und an ihren patienten
weitergegeben haben und was noch viel
unglaublicher ist dieses wissen ist
nicht irgendwie drei jahre oder fünf
jahren oder zehn jahre alt sondern ich
mache mit denen kleine zeitreise die
sogar im jahr 1927 beginnt und du wirst
sehen das nicht aktueller sein kann als
diese worte die in der diesen diesen
zitaten mitschwingen die ich hiermit
gebe ja und du wirst hat auch sehen dass
ich im grunde seit dem jahre 1927 also
schon über 90 jahre her im grunde nichts
verändert hat wäre immer noch die
gleichen krankheiten und wer das mag
vielleicht an der kritik liegen die
diese eher zu äußern
das hat eben ja die ursache der
krankheiten nicht in unserer ernährung
unserem lebensstil gesucht wird sondern
dass die schulmedizin sich zwar immer
weiter technologisierten runde der die
ursachen sozusagen nicht wirklich
bekämpft und deswegen halt auch nicht
weiter fortschreiben kann das erste buch
was ich dir vorstellen möchte das erste
zitat oder der erste art sozusagen der
hier heute zu wort kommt ist der doktor
med h will das buch was er geschrieben
hat heißt der kleine house doctor das
findest du auch wenn nur einfach eine
suchmaschine der kleine house doctor
eingibst ich kann es nicht verlinken
weil es halt immer auf externen
webseiten gehostet wird und ich dann
sozusagen für die verlinkung hafte aber
man findet ist ganz einfach wenn man
einfach der kleine house doctor eingibt
und dann kann man sich kostenlos
herunterladen noch so lange ist das buch
noch als download gibt also ein paar
links gibt es auf jeden fall noch und er
schreibt im jahr 1927 zu den
erkrankungen im übrigen werden heute
ganz allgemein in der ernährung
derartige fehler gemacht dass man nicht
viel geld zu behaupten dass die mehrzahl
aller krankheiten durch falsche
ernährung
hervorrufen oder zumindest begünstigt
wird und das werden auch die zwei
weiteren ärzte noch weiter vertiefen die
ich heute für dich vorbereitet hat aber
es ist immer interessant dass er vor
über 90 jahren man schon an diesem punkt
war ja und er betitelt auch sehr genau
was alles passieren kann und zwar sagt
er die neuesten forschungsergebnisse
haben gezeigt dass die wissenschaftliche
ernährungslehre den letzten 50 jahren
falsch ist sie hat die sogenannte
kräftige ernährung mit vorwiegende
eiweiß und fett kost propagiert heute
weiß man dass eiweiß vor allem das
tierische nicht nur keine kraft gibt
sondern im übermaß sogar krank machend
wirkt dagegen unentbehrlich sind gerade
die allerfeinsten stoffe die den
eigentlichen mehrwert ausmachen nämlich
die mineralstoffe und die ergänzung
stoffe in kann man komplett irre und
vitamine
bei deren mangel der mensch da hinsicht
und stirbt zur aufrechterhaltung der
lebens tätigkeit genügt im ein minimum
an nahrung wenn nur diese stoffe darin
enthalten sind jedes zuviel an nahrung
vor allem an eiweiß lagert sich im
körper als schlacke abschwächt
denjenigen schwächt denselben macht den
arbeitsunfähig und arbeits und lustig
schließlich sich und krank diese
sogenannten schlacken sind das pulver
das sich zu einer ansteckenden krankheit
entzünden kann wenn man das streichholz
in form von bazillen daran hält das ist
auch eine interessante sichtweise die
damals verfolgt wurde dass man eben
gesagt hat nicht die der erreger
sozusagen ist die gefahr sondern das
milieu in dem eine bakterie sich oder
das milieu der bakterie vorfindet weil
mal im umkehrschluss wenn unser
immunsystem stark genug ist dann wird es
mit allen trägern fertig und genauso
wurde halt früher gedacht dass man mit
der richtigen ernährungsweise das
immunsystem stärkt heute wird mir anders
rangegangen da geht man flächendeckend
gegen einzelne erreger vor versucht die
abzutöten mit antibiotika mit einem
möglichen und wieder hat einen komplett
anderen denkansatz stärkt also sozusagen
kaum den menschen in seiner
nur kraft sondern versucht halt mit
hilfsmitteln sozusagen das dann was man
dort vorfindet abzutöten
ein ganz spannender ansatz und
bewusstheit sehen dass er also als
parallel ansatz heute noch existierte
nur leider halt eben in der schulmedizin
kaum verfolgt wird
ohne diese schlag in ihrem körper sind
alle bazillen ungefährlich und können
nicht anstecken das ist das geheimnis
warum von von epidemien manche ergriffen
werden und manche nicht und alle hygiene
sollte sich nicht gegen die bazillen
richten sondern gegen die schlacken
ansammlung also für eine richtige
ernährung das ist ein prima einstieg aus
dem jahr 1927 wir springen jetzt mal ein
paar jahrzehnte weiter und zwar in das
jahr 1985 und lassen mal einen weiteren
arzt zu wort kommen der in der tat sehr
viel geforscht hat und auch sehr viele
bücher geschrieben hat und das ist der
doktor med max otto brugger und der wir
hat im grunde ähnliche dinge
herausgefunden also hat er wirklich dann
noch ein paar jahrzehnte forschung
dazwischen gehabt und konnte halt eben
noch mehr nachweisen dass eben diese
mikronährstoffe oder auch vitalstoffe
wie er sie nennt genau das sind was uns
halt eben gesund erhält bzw wenn sie
halt fehlen krank macht und hat eben
noch mehr explizit der beschrieben als
der doktor will wie denn daraus hat eben
die ernährungsbedingten
zivilisationskrankheiten entstehen
können und man als einstieg in das jahr
1985 in dem dieses buch unsere nahrung
unser schicksal erschienen ist die
vitalstoffe als grundlage der neuen
ernährungslehre der mir gerade schon
gehört die alterung lehre hat teilt so
weiß wie viel fett viel eiweiß pro
propagiert da ging es um die
mikronährstoffe und beim broker der
einstieg ist jetzt so dann kam die große
entdeckung der vitamine die eigentlich
der alten ernährungslehre hätten den
todesstoß versetzen müssen sie bedeutete
dass die wertigkeit eines
nahrungsmittels nun nicht mehr wie es
die ernährungswissenschaft gelehrt hatte
allein
dem gehalt an eiweiß fett kohlenhydraten
mineralstoffen und der kalorienzahl
bestimmt war sondern dass für die
erhaltung der gesundheit noch
zusätzliche ergänzungen stoffe notwendig
waren in der folgezeit wurden immer
weitere wirkstoffgruppen entdeckt und in
ihrer bedeutung erkannt sie werden heute
als vitalstoffe zusammengefasst außer
den vitaminen gehören dazu
die spurenelemente die fermenter auch
enzyme genannt die ungesättigten
fettsäuren und die aromastoffe fassen
wir die neue ernährungslehre zusammen so
besagt sie dass die grund nährstoffe
eiweiß fett und kohlenhydrate
kalorischen kalorischen ausreichender
menge und die mineralstoffe nicht
genügen um die gesundheit des menschen
zu garantieren sondern dass dazu
außerdem die eben beschriebenen
vitalstoffe im richtigen verhältnis
nötig sind jetzt wird es auch hier
wieder sehr spannend und es wieder genau
das gleiche wissen was sich halt durch
die jahrzehnte durchzieht und ja was man
halt eigentlich nicht oft genug
wiederholen kann weil es die menschen ja
viel zu wenig umsätzen in den
natürlichen lebensmitteln wie sie die
natur uns bietet sind die vitalstoffe in
einem harmonischen verhältnis so
enthalten dass die gesundheit garantiert
ist da sehen wir zb ein ganz einfacher
weise an den im freien leben den tieren
sie haben keinerlei möglichkeit die
nahrung vor dem fressen durch chemische
oder physikalische eingriffe in ihrem
gefühle gefüge grundsätzlich zu
verändern also sie können halt nicht
kochen zum beispiel oder das essen
andere richtig vorbereiten oder
konservierungsstoffen gibt es in der
natur ja für tiere im grunde auch nicht
diese tiere sind gezwungen die nahrung
so zu fressen wie die natur sie ihn
bietet ernährungsbedingten
zivilisationskrankheiten sind daher bei
den im freien leben den tieren nicht
denkbar
sie kommen auch nicht vor schon bei den
tieren die wir im stall aber oder im
hause halten liegt es anders sie
bekommen bereits eine vom menschen
vorbereitet und veränderte nahrung
vorgesetzt darunter sind eine reihe von
nahrungsmitteln die einen im freien
lebendes tier niemals in der natur vor
findet dementsprechend hat auch der
tierarzt bei den haustieren mit
ernährungsbedingten krankheiten zu tun
bei der veränderung die der mensch mit
der nahrung vornimmt
sie ist werden wie sie gesehen haben die
drei kunden nährstoffe eiweiß fett und
kohlenhydrate was aus ihren kalorien was
ihren kaloriengehalt betrifft nicht
verändert das bedeutet dass zum beispiel
ein liter konservierte oder gekochte
milch dieselbe menge eiweiß fett und
kohlenhydrate und demnach auch diese
kalorien anzahl enthält wie ein liter
frischmilch in jetzt kommt aber der
große große unterschied die man halt
jeden tag im supermarkt für sich
anwenden kann wenn man ja viele
mikronährstoffe und da wird man auf der
suche nach mikronährstoffen ist die in
den supermärkten ja also relativ wenig
zu finden sind alles ist ja weiter
verarbeitet mit zucker versetzt
unterhält auch haltbar gemacht und zwar
der unterschied und doch ist ein
wesentlicher und grundsätzlicher
unterschied zwischen der konservierten
und honig er liegt im vitalstoff gehalt
je intensiver die künstlichen eingriffen
in das natürliche gefüge eines
ursprünglichen lebensmittel sind umso
größer ist die gefahr dass die
vitalstoffe dabei entfernt zerstört
geschädigt oder in ihrem natürlichen
verhältnis zueinander verändert werden
und gerade milch wird ja pasteurisiert
bevor man sie kaufen kann also bei 75
grad celsius sind die sind die vitamine
sind die hitzeempfindlichen vitamine
schon mal zerstört und bei 150 grad da
bleibt dann nicht mehr viel übrig dass
es dann die ultra hoch erhitzung also du
siehst schon wie stark wir am runde
eingreifen in unseren wer in unserer
ernährung bevor wir was zu uns nehmen
und das dann halt eben schon ein
großteil der sachen fehlt die eigentlich
im körper gebraucht werden um dieses
lebensmittel vollwertig aufnehmen zu
können
und dann haben wir halt eben nur noch
teile davon und das verschiebt im körper
halt auch immer dieses gefüge an
nährstoffen die hat eben da sind und ja
so entstehen halt immer ein mangel an
den stoffen und eben nicht mitgeliefert
werden
so und jetzt springen wir aber in das
jahr 1993 könnte man auch denken so acht
das ist ja alles ein alter hut aber auch
hier ist es immer noch das gleiche thema
und auch heute sind es immer noch die
gleichen erkrankung die sogar noch auf
dem vormarsch sind
medizinisch oder halt auch
gesellschaftlich nicht in den griff
bekommen werden entscheiden und hier
noch mal ein paar schöne zitate vom
doktor wallach der das buch geschrieben
hat der doktor spotlight also tote er zu
lügen nicht und weil wir gerade bei den
tieren sind die in ställen gehalten
wurden passt es sehr gut weil er noch
auf einer farm sozusagen groß geworden
ist und da halt eben sich auch noch wir
haben mit der ernährung der tiere
auseinandergesetzt hat und sich damals
gewundert hat hey wieso bekommen die
tiere mikronährstoffe zum gesetz und die
menschen nicht großartig mit nicht hier
will ich noch mal mit ein paar schönen
zitaten ja dann sozusagen diesen diese
dieses video aus kriegen lassen
ja es ist köstliches kräfte jetzt schon
sein er schreibt dr
joel wallach als kind war ich darüber
doch sehr verwundert die rinder bekam
vitalstoffe zugesetzt damit sie schnell
groß und stark wurden dann wurden sie
nach sechs monaten geschlachtet und wir
die wir doch mindestens 100 jahre ohne
beeinträchtigungen schmerzen oder
sonstiges alt werden wollten bekamen
keine vitalstoffe irgendwie störte mich
dass ich hatte es nicht verstanden
also dann kommt er auf die erkrankung zu
sprechen die er dann später als arzt
gesehen hat und beginnen mit der
osteoporose und sagt ja osteoporose
jeder kennt sie steht auf der liste der
todesursachen von erwachsenen an nummer
10 in den usa also standen 1993 als er
sein buch veröffentlicht hat und diesen
vortrag gehalten hat auch diese
krankheit ist sehr teuer eine hüfte die
beispielsweise ersetzt werden muss
kostet über 35.000 dollar von den
schmerzen gar nicht zu reden
bei den tieren kennen wir keine
osteoporose dann stellen sie sich vor
sie sind pharma- und haben 100 kühe 100
bullen aber keine kälber sie können ihre
laufenden kosten nicht decken dann
fragen sie den tierarzt was ist los
warum kommen keine kälber was macht der
tierarzt der schaut sich nicht die tür
an sondern die bullen und sagt so so der
bulle hat osteoporose mit den hüften
kommen da nicht mehr auf die kuh also
bauer für 70.000 dollar ersetzen die
hüften und im nächsten jahr gibt es
wieder kälber ein richtiger pharma sagt
jedoch geht zur seite doch
seine pistole und buffon wegen neue
hüfte der wird geschlachtet für den
preis bekomme ich jedes jahr einen neuen
bullen und das sieben jahre lang aber
nun sagt man dort was kann ich tun damit
die viecher keine osteoporose bekommen
ich habe dich folge waren dr weilach der
haut richtig auf die zwölf also sind die
ganzen vorträge sind so ganz einfach für
50 cent pro tag kalzium in die nahrung
und die bekommen keine osteoporose also
bauer
du musst nur eine tasse kaffee weniger
trinken um dir das leisten zu können
genau dasselbe gilt auch für menschen
kommen wir zu arthritis 80 prozent der
arthritis wird durch eine osteoporose
der gelenkknochen enden verursacht so
beispielsweise auch alle erkrankungen im
rheumatischen formenkreis zum beispiel
der hexenschuss der arzt verschreibt ihm
ein schmerzmittel oder auch ein
entzündungshemmendes mittel und wenn sie
das einnehmen tritt sicherlich auch eine
linderung 1
so und nun stellen sie sich vor sie
fahren mit ihrem mercedes oder im
traktor auf der autobahn und ihr motor
verliert öl die rote baden land
beleuchtet auf sie sind erst mal
irritiert sie halten an öffnen die
motorhaube und schneiden das kleine
kabel das zu wahren lampe für durch und
fahren weiter
das würden sie doch auch nicht machen
oder aber genau das machen sie mit ihrem
körper sie leiden unter arthritis neben
schmerzmittel und tun so als sei alles
in ordnung dann gehen sie wieder zum
arzt erzählt ihn womöglich noch wie gut
das mittel gewirkt hat sie gegen wieder
zum tanzen zum erotik oder zum
fitnesstraining oder sonst was
allerdings was sie wirklich tun ist dass
sie ihre gelenke nur noch schneller
abnutzen damit machen sie in arzt aber
nun wirklich reicht denn nun brauchen
sie bald eine neue hüfte und er sagt
dann auch am ende und mit diesen worten
will ich auch dieses video einfach mal
ausgehen lassen ich hoffe ich habe sie
überzeugt und nicht einfach überredet
dass sie einfach alle vitalstoffe also
vitamine aminosäuren mineralstoffe
spurenelemente und enzyme brauchen weil
sie halt einfach nicht in allen
lebensmitteln oder eher nahrungsmitteln
enthalten sind weil halt eben die
meisten sachen die man im supermarkt zu
kaufen bekommen weiter verarbeitet
wurden und da halt eben der entweder gar
keine von diesen
hitzeempfindlichen oder überhaupt
verarbeitungs empfindlichen
mikronährstoffen mehr drin ist oder halt
nur noch sehr wenig und das wasser eben
drin ist wenn wir diese sachen zu uns
nehmen bewirkt hat eben im körper
sozusagen ein mangel an den stoffen die
normalerweise da wären weil hat unser
körper im verstoffwechseln dieser stoffe
dann halt eben diese stoffe braucht und
sie aus diesen eigenen reserven ja dann
nehmen muss und der sagt okay meine
damen und herren ich bin am ende meines
vortrags angelangt und würde mich freuen
wenn wir uns sagen wir mal 50 bis 75
jahren wiedersehen um mit ihnen über
ihre erfahrung mit den vitalstoffen zu
diskutieren vielen dank fürs zuhören und
vor allem ihnen eine gute gesundheit und
damit schließlich auch dieses video bin
sehr gespannt auf deine kommentare
schreibt mir was du davon hält wird auch
weitere anregung us immer her damit wenn
jetzt wieder gefallen hat darum hoch
freue ich mich auch darüber und
ansonsten besser kann es nicht sagen
bleib gesund
lasst uns gerne in 75 jahren über der
erfahrung mit vitalstoffen
philosophieren und dann sehen wir uns
hoffentlich nicht in 75 jahren sondern
gleich in einem in der nächsten videos
wieder machst gute und bis dahin bleibt
gesund denn brenner