{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qmFIkmoYV78","mytitle":"Kai Brenner,Was Aufwachen in 2024 WIRKLICH bedeutet... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
ein paar Worte zum Thema Aufwachen was
vielleicht aufwachen in
2024 aus meiner Sicht bedeuten kann weil
ja es passieren gerade ganz ganz
wichtige Dinge und dieser Begriff fällt
ja auch ständig nur es wird ja ganz ganz
unterschiedlich damit umgegangen also es
gibt natürlich ganz ganz viele die sagen
ja wir müssen jetzt alle aufwecken und
das ist alles viel zu langsam und ja
dann versuchen Sie da
ständig irgendwelche Videos zu teilen
und guck dir das mal an und so und
merken aber auch na ja das funktioniert
nicht andersrum findet ja automatisch
gerade ein Prozess statt wo immer mehr
Menschen einfach feststellen dass
wiederkehrende Muster in Politik Medien
und vielleicht auch Wirtschaft sind die
auf eine ja eine hintergründige
Steuerung hinweisen und halt eben ja
nicht zu ihren besten sind das aber
vorne zu ihnen hin also wirklich
kommuniziert wird dass immer nur alles
für sie gemacht wird und der trotzdem
wird&#39;s halt eben immer schlechter und
schlechter und das ist ja das was man
allgemein hin als diesen natürlichen
aufwachprozess
bezeichnet und ich möchte dazu mal was
sagen ich habe mir da ein paar Gedanken
zu gemacht weil ich glaube dass dahinter
also noch ein viel wichtigerer Prozess
stattfindet der das persönliche
Aufwachen eigentlich ist also dass man
ja nicht nur im aus Muster durchschaut
sondern letztendlich Aufwachen was ganz
persönliches für ein selbst bedeutet und
auch bedeutet dass man eine bestimmte
Reise fortsetzt dass man einen
bestimmten Weg vielleicht wieder
einschlägt der dann eben dafür sorgt
dass man ja überhaupt mit sich selbst
und mit seiner Energie mit seiner
eigenen Energie im Einklang ist na ja
also ich will&#39;s nicht zu zu schwülstig
machen ich gehe mit dir einfach mal
durch ich bin sehr gespannt auch auf
deine eigene Sichtweise
zu diesem Thema also ich höre immer
wieder auf telegram ja aufwachen und
oftmals aber ja im Sinne von jemand hat
ein Muster noch nicht durchschaut hat
eine Sache vielleicht nicht durchschaut
also jemand hat sich mit einem Thema
tiefer auseinandergesetzt und spricht
dann über jemand anderen im Sinne von du
bist noch nicht aufgewacht weil du hast
dich noch nicht wie ich in der Tiefe mit
diesem Thema auseinandergesetzt oder er
erkennt vielleicht an der jene der
jenige hat sich in der Tiefe mit diesem
Thema auseinandergesetzt kommt aber zu
einem völlig anderen Schluss und dann
also hat ich ja schon mal ein Video zu
gemacht dann ist oft so der Begriff
Gatekeeper im Raum hey wie kann es sein
dass wir beide die gleichen
Informationen haben aber du anders mit
diesen Information umgehst
ja und auch schlimmeres und ich bin halt
eben der Meinung dass dass das halt ja
auch wieder Spaltung erzeugt und die
Menschen sich auch in dieser sogenannten
alternativen Szene dadurch eher von
ander trennen als ja dann
zusammenzukommen also die Frage wäre ja
hey du hast doch die gleichen
Information wie ich was bedeutet das
denn für dich oder vielleicht auch ja
warum m wirkt das auf dich in ein
anderen Art und Weise als auf mich weil
dann kann man wirklich was über das
Thema Aufwachen erfahren und kommt dann
aber raus aus diesen egospielchen und
das ist glaube ich das größte Problem
was die meisten Menschen haben dass sie
also egal auf welcher Stufe des
Aufwachen Sie sich vielleicht selber
sehen eigentlich doch immer ein ja ein
kleines egospielchen spielen und wenn
sie da rauskommen dann beginnt aus
meiner Sicht der wirkliche
aufwachprozess für Sie und dann kommen
sie halt in eine ja in einen Schub der
ihr Leben wirklich verändern kann ja
m deswegen mal vielleicht eine andere
Sichtweise und wie gesagt schreib mir
gern alles dazu was du denkst in die
Videokommentare ich bin immer sehr
gespannt les es auch immer alles durch
ja Aufwachen bedeutet eben aus meiner
Sicht nicht dass jemand eine Sache
durchschaut hat und sich dann also
schlauer fühlt als jemand anderes und so
von oben auf den anderen
herabschaut und dann halt eben aber
selbst nicht erkennt dass er sich in
seiner egoidentifikation einfach nur
selber spiegelt und ja letztendlich also
was viel wichtigeres nicht durchschaut
hat was der andere
vielleicht gar nicht so hat Aufwachen
ist aus meiner Sicht auch kein Wettlauf
den man gegen andere Menschen führt so
hey wer ist der aufgewachteste oder wer
ist noch tiefer im kaninchenpau drin
gewesen sondern ich glaube jeder braucht
seine ganz individuelle Zeit dieser
Prozess passiert sowieso also nicht dass
man versteht dass vielleicht die
Politiker die wir gerade haben nicht
unser Bestes wollen sondern echtes
ehrliches Aufwachen bedeutet bei sich
selbst anzukommen und das zu finden was
für ein selbst genau das Richtige ist
was ist meine Aufgabe warum erlebe ich
die Dinge hier die ich erlebe das ist
aufwachen und dann daraus den eigenen
individuellen Weg zu finden wo man sagt
das ist genau meins das ist das warum
ich hier bin das ist das was ich in
diese Welt einbringen möchte und dann
kommt so diese Kraft und man fängt an so
aus sich heraus zu strahlen und sagt hey
dass die anderen darüber denken wie
aufgewacht ich bin oder nicht aus ihrer
Sicht ist mir möglich sowas von
schnurzpiep egal weil ich das hier
einbringe was ich einbringen kann das
ist aus meiner Sicht aufwachen und
deswegen kann man nicht aufgewachter
sein als jemand anderes weil ja man kann
ja nicht den anderen Weg schon besser
gegangen sein das ist ja der individuell
individuelle weg von jemand anderem wenn
überhaupt kann man vielleicht also wenn
man Muster erkennt sagen guck mal ich
habe dieses Muster erkannt ähm ich sehe
das bei dir auch darf ich den Tipp geben
aber auch dann braucht derjenige aus
meine Erfahrung immer seine eigene Zeit
wirklich so bei sich selber den Schalter
zu finden ähm ja also aus meiner Sicht
ich habe mir so aufgeschrieben hey man
also hat vielleicht eine bestimmte Ebene
dann durchschaut dann ist man aber auf
der nächsten Ebene das muss man ja
annehmen vielleicht auch nicht schlauer
nehmen an du hast verstanden dass es den
Osterhasen in der Art und Weise so
vielleicht doch nicht gibt okay
herzlichen Glückwunsch dann kann es sein
dass du auf das
Thema vielleicht Beruf und Geld
verdienen aus der Sicht deiner Eltern
reinfällst so nach dem Motto hey such
dir eine Ausbild mach das und dann
machst du es erstmal weil du das auch
nicht besser weißt bis du dann verstehst
so hey in dieser beruflichen Arbeitswelt
werde ich gar nicht das finden was genau
zu mir passt weil was genau zu mir passt
das muss ich ja von mir selbst sozusagen
kreieren ich muss mir also selber was
suchen was genau mein Ding ist und dann
kann es sein dass du auf dieser Stufe
merkst okay was will ich machen du
willst dich selbständig machen dann
kommst du im Beruf mit in Berührung mit
Politik Finanzamt und merkst du oh du
kommst immer wieder in höhere Ebenen wo
es wieder gilt die Regeln zu verstehen
und darauf oder daraus eben aufzuwachen
und man kann einfach nicht sagen hey
jemand ist da irgendwie cooler als der
andere weil auf jeder Ebene egal wo du
dich gerade befindest musst du davon
ausgehen dass du an einem gewissen Punkt
wieder merkst so ah okay das war also
doch wieder ein in sich geschlossenes
System aus dem es wieder aufzuwachen
gilt also meine Erfahrung ist auch es
gibt auch nicht die eine Wahrheit weil
auch immer wieder mich Menschen also
auch teilweise wutschnaubend anschreiben
und sagen Kai was ist denn nun die
Wahrheit ja also egal in welcher
Hinsicht was stimmt denn nun also in der
Geschichte in der erdform oder was auch
immer was ist denn nun die Wahrheit
jetzt ah richtig oder B oder vielleicht
C aber man muss sich doch mal festlegen
das ist was sich viele wünschen und auch
das ist halt eben schwierig dass man
auch hier wirklich merkt hey das ist
wichtig dass du deine eigenen
Erkenntnisse sammelst und halt eben
nicht ja immer von jemand anderem das
übernimmst was sagt denn der was die
Wahrheit ist sondern das führt ja hin
zum Aufwachen dass man halt wirklich
sagt okay also der sagt a ist richtig
der sagt B ist wichtig ist richtig dann
frage ich doch mal in mir selber ab was
kommen denn da für Impulse vielleicht
gibt&#39;s ja was ganz anderes was ja mein
persönlicher Weg ist und was vielleicht
ganz anders ist und vielleicht gibt es
auch also selbst bei ganz groß Sachen
gar keine allgemeine Wahrheit ja ganz
ganz spannend also aus meiner Sicht so
funktioniert das nicht aufwachen ist ein
individueller Weg den man auch mögen
muss und auch gern gehen muss und dann
eben nicht als notwendiges Übel erachten
das wer bedeutet halt eben auch dass man
immer wieder auf sich zurückgeworfen
werden wird und halt feststellen wird
hey ich habe daneben gelegen und dann
denkt man im Nachhinein vielleicht oh
mann was habe ich da bloß erzählt was
sollen die anderen Menschen denken aber
genau das ist ist halt eben der Weg dass
man halt weiß okay also ich habe jetzt
vielleicht mehr Dinge verstanden als
früher lass uns mal in drei Jahren noch
mal reden W weißt was ich dann wieder
über das sage was ich jetzt verstanden
habe
aber das ist halt eben auch ganz wichtig
in Liebe bei sich zu sein liebevoll
damit umzugehen dass man nie ganz
aufgewacht sein wird und ja das halt
einfach das Verständnis was man hat
immer mit seinem persönlichen aktuellen
Energiehaushalt zu tun hat und je mehr
man auf seinem auch Energie ansammelt je
mehr man versteht je mehr man weitergeht
ja desto aufgewachter wird man sein und
desto ja mehr versteht man aber auch
dass man immer noch eine Stufe
weitergehen kann und dann wieder
zurückblickt und denkt so oh mann was
habe ich da bloß erzählt ja Aufwachen
bedeutet dann vielleicht dass man
belogen wurde und dann aber auch die
Kraft zu haben an diesem Weg was zu
ändern und halt zu schauen was kann ich
ändern was bedeutet das wenn XY Z mich
belogen hatten das können Politiker sein
das können K aber auch ganz normal
Menschen in meinem Umkreis sein Was
bedeutet das gehe ich dann ein anderen
weg nehme ich mich raus das es auch
aufwachen und auch die Kraft zu haben m
ja einen anderen Weg zu gehen und auch
auf der anderen Seite festzustellen hey
wo hatte ich denn recht wo hat meine
Intuition mir immer gesagt dass da
irgendwas nicht stimmt obwohl mir alle
gesagt haben so ach ach ist doch egal
guck da nicht hin macht doch einfach wo
war diese leise Stimme in mir die immer
gesagt hat komm das ich habe immer
gefühlt dass eigentlich das richtig ist
und auch da dann wieder zu sich zu
stehen und zu sagen so okay also ich
lerne daraus dass ich beim nächsten Mal
mehr auf diese Stimme höre dass ich ja
dadurch halt eben ihr mehr Raum gebe
dass ich mehr Kraft aus mir selbst
entwickle auch das bedeutet Aufwachen ja
Aufwachen bedeutet für mich persönlich
aufzuwachen aus diesem tiefen Don
röschenschlaf in Bezug auf das eigene
Bewusstsein hauptsächlich die meisten
Menschen haben ja irgendwann einfach für
sich entschieden na gut anscheinend gibt
es hier nur dieses ich sage jetzt mal
Materialismus anscheinend gibt es nur
dieses eine Spiel höher schneller weiter
wer versammelt mehr Geld auf sich ja und
dann haben sie halt gesagt gut lass ich
alle anderen kleinen Stimmchen die in
mir drin sind einfach auß dem vor obwohl
sie vielleicht gesagt haben so hey ist
es das wirklich bist du wirklich
glücklich und zufrieden wenn du Geld
ganz oben auf deine Prioritäten setzt
ist Geld für dich wirklich Gott ja und
es gibt viele Menschen die drücken das
weg und es gibt bestimmt auch ein oder
zwei für die das genau der richtige Weg
ist aber die aller allermeisten die
werden damit ja wirklich auf die
schnorze fallen weil halt eben diese
kleine Stimme immer wieder sagt so e
dein Weg ist hier was auch immer dieser
Weg sein mag und genau darum geht es das
ist Aufwachen diesen persönlichen Weg zu
finden diese persönliche Reise wieder
aufzunehmen das ist ja vielleicht was
aus also was man spirituell sehen könnte
wo man halt sagt na ja man verbindet mm
das was man hier vorfindet mit so einem
ganz individuellen spirituellen Weg aber
für mich bedeutet Aufwachen halt dass
man sich genau an diese Reise erinnert
und man hat in sich diese Stimme man hat
diese Intuition die immer wieder sagt so
das ist dein Weg deswegen bist du hier
und wir sind nicht alle gleich wir sind
nicht alle hier um das dritte Auto zu
kaufen und das Haus zu besitzen sondern
jeder ist hier für eine ganz bestimmte
Aufgabe und wenn man die nicht lebt und
die nicht findet dann wird man tief in
sich nie zufrieden und auch nie
glücklich sein und genau das ist wie
gesagt ich habe es schon mehrmals gesagt
das was der Weg für mich zum Aufwachen
hin ist jetzt verstehst du vielleicht
auch dass Aufwachen niemals ein
Wettbewerb sein kann und niemand kann
aufgewachter sein als jemand
anderes ja also so Aufwachen bedeutet
für mich dass man sich an sich selbst
und seinen ganz tiefen persönlichen Weg
erinnert für den man sich hier
entschieden hat den man für sich
vorgenommen hat und sich vielleicht auch
wieder an sich selbst zu erinnern sich
selbst mehr zu leben sich selbst mehr
zur Kraft Z Blüte zu bringen und nicht
aus hey ich bin der größte sondern um
damit überhaupt die Kraft die man h hat
in die Welt einzubringen um damit
überhaupt die Welt zu verändern und
dadurch dass man seine Aufgabe findet
und lebt dadurch bringt man automatisch
seine beste Energie in diese Welt ein
das ist überhaupt nur das was man tun
kann man kann gar nicht mehr tun und
dadurch verliert automatisch diese ja
was die Menschen als dunkle Matrix
bezeichnen ein Stück weit ihre Kraft
weil man eben aus sich heraus strahlt
Dinge aus seinem Herzen unterstützt die
diese Welt kraftvoller machen und genau
dahin führt halt eben aus meiner Sicht
der Weg des Aufwachens und das kann ein
sehr einfacher wunderschöner Prozess von
Anfang an sein oder ja Hal eben auch
sehr sehr weh tun je nachdem wie tief
man in einem in einer bestimmten
Sichtweise drin ist die einem überhaupt
nicht gedient hat die überhaupt nicht
der richtige Weg für einen war also je
nachdem wie sehr man sich vielleicht von
dem für einen selbst richtigen Weg
entfernt hat ja oder wie lange oder wie
nah man bei sich geblieben ist und auf
diese ja Intuition diese kleine Stimme
gehört hat und ja immer Ihr Raum gegeben
und sie hatt auch gemacht hat ja
vielleicht ein zwei praktische Dinge
noch ich werde gerne auch immer von
Leuten gefragt ja aber was soll ich
jetzt genau
machen ich habe mir ein paar Sachen
aufgeschrieben am besten ist es halt
also wirklich bei sich selbst so bleiben
und seinen persönlichen Weg egal was
bisher passiert ist liebevoll anzunehmen
also und damit auch sich selbst
liebevoll anzunehmen und ich habe für
mich festgestellt manche Menschen sagen
ja ja und das ist m und das ist m in
meinem Leben bei mir ist es also jetzt
nach vielen vielen Jahren wird es für
mich ganz ganz logisch dass manche Dinge
sogar schiefgehen mussten dass ich in
meiner Kindheit
bestimmte Sachen also wirklich
Schwierigkeiten mit hatte dass ich
beruflich ewig gebraucht habe um mich zu
finden
und so weiter mit meiner Gesundheit aber
jetzt im Nachhinein merke ich so ich
habe diese Dinge gebraucht um bestimmte
Lebensbereiche wirklich in der Tiefe
kennenzulernen damit ich das was ich
jetzt habe auch meiner ganzen Kraft
leben kann also ist ja die Frage was
wäre denn und die Frage ist für jeden
einzelnen Menschen wichtig der der
Meinung ist dass immer noch irgendwelche
Sachen blöd laufen in seinem Leben was
wäre denn wenn alles auf meinem Weg
genau richtig so wäre wie es bisher
passiert ist was wäre denn wenn ich auf
was Größeres vorbereitet werde m wofür
ich aber durch bestimmte Ebenen
hindurchgehen muss wo ich auf bestimmten
Ebenen einfach Erfahrung sammeln darf
Kraft auf aufbauen darf ähm dann ist es
natürlich eine ganz andere Sichtweise
als das was mir auch immer wieder in den
Kommentaren geschrieben wird und wenn
man ja auf der anderen Seite genau den
richtigen Weg finden möchte auch seine
Aufgabe finden möchte die kommt ja zu
einem die findet man ja nicht einfach so
dann kann man halt einfach suchen hey
was hat mir denn immer aus dem Herzen
Spaß gemacht ja wo geht mein Herz auf
das kann man sich ja aufschreiben ähm
oder ich biete kakaozeremonien an und
wenn Leute sagen ja es will ich aber
nicht bei Kim machen hey dann kauft man
sich halt Zeremoniell Rohkakao nimmt
sich ein paar Abende Zeit trinkt Kakao
der hat ja eine herzöffnende Wirkung und
dann kann man sich ja selbst fragen oder
man fragt so den den pflanzenspirit Mama
Kakao hey wo geht denn mein Herz auf was
liebe ich denn was finde ich wunderschön
und wie kann ich es schaffen mehr davon
in meinem Leben zu integrieren und auch
andersrum hey was mag ich denn nicht was
raubt mir unglaublich viel Kraft wie
kann ich das verändern um gleichzeitig
mehr das zu tun ja was mir gut tut und
wo ich halt auch meine Kraft wirklich so
in diese Welt einbringen kann und
dadurch halt der Welt wirklich was gebe
ja und auch wo sind die Spiegeleffekte
in meinem Leben auch ganz wichtig also
was spiegelt mir meine Außenwelt in
meinen Lebensbereichen also z.B Arbeit
Beziehung Kinder Gesundheit
Spiritualität also was passiert da also
immer wieder höre ich
weiß ich nicht auf Arbeit passiert immer
das Gleiche und dann geht&#39;s eigentlich
immer mehr es wird immer schlechter und
dann ist es für mich oft dass ich sage
hey frage Dich doch mal ob das nicht
vielleicht ein Spiegeleffekt ist ob dir
da nicht was gezeigt werden soll was
halt eben überprüft werden möchte in
Bezug auf das was du mit deiner Arbeit
verbindest also ist es vielleicht dass
du ja die Arbeit wechselst dass es da
was zu überprüfen gibt und das gibt es
in jedem anderen Bereich auch und genau
dadurch passiert ja wieder aufwachen
dass man halt vielleicht erkennt so hey
stimmt da also das ist ja gar nicht das
wo mein Herz aufgeht es ist vielleicht
funktional das ist hey ich habe da mein
standing ich habe da mein Gehalt ich
muss nicht mehr viel tun so aber ist es
wirklich das was du leben möchtest und
genau das wird jetzt halt überprüft und
dazu kommt ja
m diese diese also immer mehr Energie
auch die wir von außen erhalten also
nicht nur dass das jeder von sich aus
tun kann und auch überprüfen sollte um
halt überhaupt also sein sein sein seine
Kraft zu entfalten und ein gutes Leben
zu leben sondern von außen kommt auch
noch die Energie dazu die diese
Spiegeleffekte
verstärken und noch schneller uns dazu
zwingen das zu hinterfragen was jetzt
alles in unserem Leben ist und wie
gesagt dieser Prozess kann sehr einfach
und wunderschön sein wenn wenn da nichts
ist wenn wir das alles schon aufgelöst
haben aber wenn da Themen kommen dann ja
haben wir jetzt die Chance sie schneller
anzunehmen sie schneller anzuschauen
aber das sollten wir auch tun wenn wir
jetzt wieder wegschauen dann verstärken
sie sich immer mehr das möchte man auf
jeden Fall nicht und ganz wichtig ist
dass man sich also auch trotzdem die
Zeit dafür nimmt und sich die
persönliche Zeit nimmt also sich da
nicht reinreden lässt weil das ist auch
ganz wichtig jeder hat einen
individuellen Weg und ein individuelles
Erwachen also nicht jeder Mensch geht
den gleichen Weg und wann immer auch
manche Menschen me auf meinem
YouTube-Kanal also mir Dinge an den Kopf
werfen zu müssen ja ich habe das nicht
durchschaut und ich gehe da den falschen
Weg und weiß ich was so Leute es gibt
immer nur den den individuellen Weg der
für einen selbst richtig ist und selbst
wenn ich merke so hey da gibt es noch
Dinge die ich verändern kann ja dann
brauche ich aber die persönliche Zeit um
das von mir aus zuerkennen und niemand
kann einen unterstützen dabei
aufzuwachen ähm und vor allem ist es
wirklich übergriffig wenn jemand anderes
in den Weg eines anderen Menschen
eingreift weil der andere Mensch genau
diesen diesen Weg braucht er braucht
diese Schlüsselmomente aus sich heraus
dass er merkt so ja ich will was anderes
machen weil nur dann wenn er diesen
Schalter von sich aus umlegt er auch was
lernt für sein Leben wenn immer jemand
anderes für ihn den Schalter umlegt ja
was soll denn dann passieren wenn es
drauf ankommt dann hat es nie gelernt
und genau das führt ja an den Menschen
zu seiner Kraft dass er halt merkt so
hey wenn es drauf ankommt dann finde ich
diesen Schalter dann lege ich den um und
weil ich das in der Vergangenheit schon
so oft gemacht habe habe ich eine
bestimmte Kraft zur Verfügung und das
ist halt eben ganz ganz wichtig ja zu
verstehen und allen Menschen da ihren
Weg zu lassen und auch Wohlwollen
sozusagen auch wenn man der Meinung ist
so man würde das schon mehr verstehen
oder auf einer anderen Ebene sein ähm ja
ihren ih ihr en Weg zu gehen oder ihren
Weg zu lassen und allerhöchsten sich
hinzusetzen und vielleicht zu sagen hey
darf ich dir dazu mal was sagen oder ich
darf ich mal meine Erfahrung damit
teilen und dann aber auch nicht böse zu
sein wenn der andere das gar nicht
umsetzen kann weil er noch gar nicht auf
diesem Level ist und ihm noch gar nicht
die ja nötige Energie und Kraft
vielleicht zur Verfügung stehen ich bin
sehr sehr sehr gespannt auf deine
Rückmeldung auf deinen Kommentar ist
auch mal ein anderes Video Video aber
das ist halt das was mich wirklich ja
beschäft
sozusagen schreib mir gern deine
Gedanken dazu unten in die Kommentare
freue ich mich drauf ansonsten wie immer
an dieser Stelle danke fürs zuschauen
und ein großes Dankeschön an alle die
mich unterstützen und wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann kein Brenner