{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PIBlANhOlF8","mytitle":"Kai Brenner,Was 2021 WIRKLICH passiert... ","mylang":"de"}
2020 ist das ja seit dem sich viele auf
dieser welt in einem ultimativen
spirituellen kampf zwischen gut und böse
befinden
wenn du dies hörst vertraue darauf dass
du dich entschieden hast genau in diese
zeit hierher zu kommen um eine rolle
während des großen endspiels und des
neuanfangs für die menschheit zu spielen
die matrix hat dich neo diese eine
besondere zeit linie unsere aktuellen
realität geht jenseits dessen hinaus was
viele spirituell suchende als eine
illusion betrachten unsere gesamte
kultur ist eine fabrizierte und sozial
konstruiert die existenz um die
menschheit zu versklaven durch die
verzerrung unserer fähigkeit noch
unterscheiden zu können was künstlich
ist und was real
jede industrie jeder zweig innerhalb
dieser alten matrix wurde infiltriert um
seine kontrolle aufrecht zu erhalten
nahrung gesundheit medizin unterhaltung
geldpolitik bildung und so weiter in die
gentechnisch veränderte lebensmittel
konsumieren die für unseren körper und
unsere zellen giftig sind wenn ihr
fluoridierter wasser trinken ein
neurotoxin dass unsere zirbeldrüse
vergeigt und wie gedankenlos hollywood
filme oder nachrichten sehen die voller
versteckter symbole und vertreter
darstellungen der wahrheit sind die
unseren verstand hypnotisieren werden
wir ebenfalls zu einem unbewussten
teilnehmer in einem spiel welches nicht
unser spiel ist kurz gesagt unsere
körper und unser verstand wurden
gravierend verändert unsere emotionen
manipuliert und unser bewusstsein
gekapert viele sind nicht nur nicht in
der lage lügen von der wahrheit zu
unterscheiden sondern verlassen sich
auch so sehr auf diese falsche matrix
dass die bloße andeutung dass
mainstream-medien narrativ infrage zu
stellen
genügt um kognitive dissonanz oder wut
auszulösen
da damit ein großer teil ihrer identität
bedroht wird
wer die information kontrolliert
kontrolliert auch unsere perspektive und
jeder von uns erschafft seine eigene
realität aus seiner eigenen perspektive
die exzessiven verzerrungen und die
zensur sowie der rufmord an experten die
es wagen das mainstream narrativ
herauszufordern sind alle teile
desselben informations krieges in dem
wir uns gerade jetzt befinden
auf einem energetischen level wird
informationen informationen buch stellt
was bedeutet einlass was wir konsumieren
bringt unseren körper und unsere zellen
in form
jedes wort trägt eine spezifische ladung
und alle worte haben eine tiefe
grundlegende bedeutung sie sind fast wie
zaubersprüche beobachte genau wenn eine
erzählung ein gesang oder ein bild immer
und immer wieder von den massen
wiederholt wird das ist dann wie eine
hypnose die durch ihre ständige
wiederholung aufrechterhalten wird in
die massen unter einen bahn geraten
werden sie entscheidungen treffen und
handlungen ausführen glaubend es würde
aus ihrem freien willen heraus geschehen
obwohl dies nicht der fall ist
um aus einem bann auszubrechen bedarf es
einer veränderung des bewusstseins und
der frequenz die in den folgenden
lösungen vorgestellt wird
was ist nun die lösung die
längerfristige lösung erfordert und an
allen fronten einzusetzen
physisch mental emotional und spirituell
es erfordert von der menschlichen rasse
als team zusammenzuarbeiten um unsere
körper gemeinschaften und institutionen
zu entgiften und zu aktualisieren damit
alle zugang zu sauberem wasser frischen
bio lebensmitteln bewusster bildung und
einer gesundheitsversorgung haben die
keine verkappte krankenversorgung ist
dies wird natürlich zeit brauchen
da nahezu unsere gesamte geschichte
infiltriert wurde sind wir hier um uns
zu erinnern und alles darüber neu zu
schreiben wer wir sind was wir in dieser
welt erschaffen wollen und wie wir
diesen planeten zu einem besseren ort
für unsere kinder und deren kinder
gestellt
dies sind einige der kurzfristigen
lösungen die ich erhalten habe den
körper neu programmieren
während die arbeit am verstand wichtig
ist finden bis zu 98 prozent der
veränderungen tatsächlich im körper
statt
jedes mal wenn wir einen wunsch
empfangen wird er durch den körper
gefiltert wieder schaffen
der körper ist auch der ort an dem wir
muster der angst der charme der schuld
und ererbten traumata festhalten solange
sich diese schwierigen energien in
unserem körper befinden werden wir uns
stets durch einschränkende glaubenssätze
oder selbst sabotieren muster
zurückgehalten fühlen
es gibt viele möglichkeiten die frequenz
des körpers in ein hohes level zu
verschieben und eine vollwertige hre
identität zu verkörpern dem arbeit zum
beispiel ist ein einfaches um
kraftvolles werkzeug reinere
lebensmittel und reines wasser
konsumieren zeit in der natur verbringen
und frischen sauerstoff zu bekommen
auf der erde zu gehen und aufzutanken
sich bewegen und tanzen freude empfinden
sich all die dinge vergegenwärtigen für
die man dankbar ist
ich erinnere mich speziell an einer
reise im februar bei der mir das wort co
creation immer wieder gesagt wurde
die botschaft war die neue erde ist eine
co creation zwischen allen menschen
jeder mensch hat sein einzigartiges
chemie und ist hier um seinen teil
umzusetzen
du musst nicht alles wissen aber du
musst auch nicht alles alleine erledigen
du musst das talent eines jeden menschen
erkennen und ihnen dabei unterstützen es
zu verstärken
all das was letztendlich einen
nachhaltigen einfluss und ein
vermächtnis erschafft geht über unsere
fähigkeiten und lebenserfahrung hinaus
es ist unsere einzigartige genial i tät
und genie ist nicht erlernt es ist ein
code innerhalb von uns mit dem wir
geboren werden der aktiviert wird wenn
wir ja sagen um der kanal für unseren
höchsten zweck im leben zu füllen
sie verkörpern dann genau jene frequenz
dieses kurz und übertragen ihn in unsere
gewählte arbeit da jede branche von der
gesundheit bis zur bildung
zusammenbricht liegt es an uns eine
bessere aufzubauen
gemeinsam
zum beispiel brauchen wir dringend
pädagogen die angemessene lehrpläne für
kinder erstellen können politiker denen
das wohlergehen der menschheit am herzen
liegt ärzte die eine brücke zwischen
ganzheitlicher gesundheit und
wissenschaft baum ceos und
geschäftsführer die ihre unternehmen mit
ausrichtung auf echten mehrwert steuern
um den höheren werten und bewusstsein
führen und so weiter was ist deine
generalität wisse was immer es auch ist
es ist ein wichtiges teil in diesem
riesigen puzzle das wir gerade
zusammensetzen
du bist einer der schlüssel um die
nächste stufe unserer kollektiven
evolution aufzuschließen und fangen wir
unsere vielfalt als stärke und feiern
sie nutzen wir unsere lebenserfahrungen
und perspektiven um positiv einzuwirken
und zu inspirieren arbeiten wir zusammen
sehen und anerkennen wir einander und
unsere einzigartigkeit wenn wir
erweitern wer wir sind und dann unter
einer gemeinsamen vision
zusammenarbeiten erheben wir unsere
bemühungen und kreationen während wir
uns erlauben unser individuelles
potenzial voll zum ausdruck zu bringen
das ist so energiebewusstsein
untereinander machen wir es letzten
endes egal wie chaotisch die welt zu
sein scheint wisse dass nichts mehr
macht hat als du denn du bist der
schöpfer in fleisch und blut
sein ganzes leben hat sich darauf
vorbereitet deine fähigkeit zu lieben
ist das mächtigste geschenk das die in
diesem leben gegeben wurde
unterschätze niemals wozu dein herz
fähig ist
ein teil dieser einladung hierher ist es
deine macht und souveränität über dein
körper und ein bewusstsein
zurückzufordern und aus deinem herzen
und einem genie herauszuführen
lasst uns gemeinsam in dieser revolution
stehen würde die mainstream-medien noch
nicht berichten
lasst uns unsere stimme nutzen und die
botschaft sein
lasst uns die matrix von innen heraus
verändern dann schaffen wir gemeinsam
eine souveränere welt für alle
lasst uns das derzeitige modell der
führung alchemie sieren indem wir mit
gutem beispiel vorangehen lasst uns
diesen teil der mission erfüllen die wir
für dieses leben gewählt haben
lasst uns die arbeit beenden die einige
von uns vor langer langer zeit begonnen
haben
lasst es uns tun