{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hzhbNJ0fDp8","mytitle":"Kai Brenner,Was die Faktenchecker nicht verraten \ud83d\ude32 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem super interessanten Thema
faktenchecker die Narren sind los also
ich habe mal eins zwei faktenchecks von
Korrektiv mehr angeschaut wo also
wirklich Menschen auf die ganz abwegige
Idee gekommen sind alte Wetterkarten der
Tagesschau mit aktuellen Wetterkarten zu
vergleichen und Sie sehen dass damals 26
Grad ganz normal dargestellt wohnen und
heute ist es so ein richtig Knalles
krasses rot das ist natürlich zu viel
für die faktenchecker sie sagen nein es
hat überhaupt nichts mit Manipulation
seitens der tagesschau-redaktion zu tun
sondern das sind alles ganz normale
Dinge und es wird sogar noch besser aber
alles Schritt für Schritt und vor allem
zum Ende des Videos habe ich mal
rausgesucht naja wie wird denn
eigentlich die Temperatur gemessen also
wenn immer gesagt wurde ja der Deutsche
Wetterdienst sagt das ist der heißeste
juli seit Beginn der Aufzeichnung ja was
bedeutet das denn wo stehen denn die
Messstationen und vor allem welche alten
Messstationen die zum Beispiel in
kühleren Regionen wie jetzt hier zum
Beispiel wo auch viel Schatten ist also
ich bin gerade auf dem Lande wenn die
alten Messstationen wegfallen dafür aber
neue Messstationen in Städten gebaut
werden wäre das nicht eigentlich ein
Trick und du wirst merken genau das wird
gemacht und das will ich dir in diesem
Video mal zeigen also ja machst du
gemütlich und wir fangen mal an also in
der heutigen Zeit ja wo es wirklich
schwer ist zwischen Satire also echter
Satire und real Satire zu unterscheiden
also wo zum Beispiel das
Außenministerium Deutschlands wegen
Verwechslungsgefahr gegen einen Satire
Account von Annalena Werbung vorgehen
muss da versuchen die faktenchecke vom
ja politischen und Mainstream medialen
narrativ zu retten was noch zu retten
ist ähm und ja zum Beispiel hier äh die
W Punkt kommen schreibt vom heißesten
juli und jetzt kommt&#39;s aller Zeiten ja
doch das lässt die faktenchecker total
kalt also hier herzlich willkommen ihr
seid alle inkarniert in einer Zeit der
Superlative und sie schreiben nun ist es
offiziell dieser juli war der bisher mit
Abstand heißeste Monat seit Beginn der
Wetteraufzeichnungen und was das
bedeutet da gehen wir gleich noch drauf
ein weil die Wette Aufzeichnungen werden
erst seit knapp 140 Jahren gemacht aber
sie lassen sich trotzdem dazu hinreißen
den heißesten juli aller Zeiten
auszurufen dieser Wert dürfte der
höchste seit zehntausenden von Jahren
auf dieser Erde sein heißt es munkelt
man man weiß es nicht genau aber um den
Menschen Angst zu machen mit
Schlagzeilen dafür reicht es auf jeden
Fall aus ja herzlichen Glückwunsch meine
Lieben das wäre doch mal was wo sich die
faktenchecker drauf stürzen könnten
machen sie aber nicht also schon wir uns
das mal kurz an also kurz gegen gecheckt
eisfreie Polkappen Stellen eigentlich
internetgeschichtlich die Normalzustand
da und machen etwa 80 bis 90 Prozent der
Erdgeschichte aus also das kommt aus dem
aus der Schwarm Intelligenz Wikipedia
und das ist ja nun schon hoch korrigiert
eigentlich also Zeiten mit vereisten
Polkappen die Eiszeitalter stellen die
Ausnahme da die heute heutige
erdgeschichtliche Periode das Quartär
ist ein solches Eiszeitalter also Leute
ein Eiszeitalter mit dem heißesten juli
aller Zeiten und ihr wart mit dabei her
aber bitte komm nicht ins Grübeln ob das
hier nicht doch einfach nur Manipulation
sein soll mit dem dieses Klima narrativ
wir haben möglichst mit vielen
Schlagzeilen untermauert werden soll
denn dann würden die faktenchecker sagen
hey das stimmt nicht hier wird nicht
manipuliert denn die Tagesschau hat
einfach nur ihre Farbwahl technisch und
grafisch angepasst gleich mehr dazu die
faktenchecker stürzen sich aber also
anstatt auf solche Bullshit Artikel
lieber auf sowas hier zum Beispiel also
schreiben Sie vergleichskarten der ARD
zeigen es gibt keine Manipulation obwohl
ja einen User aufgefallen ist guckt mal
hier 2009 eine Karte alles grün und 2019
alles rot aber sie werden natürlich also
nicht müde da gleich zu intervenieren
und sagen ja das geht ja alles gar nicht
das obere ist ja von der ARD und das
untere ist ja vom weather Channel und
das untere zeigt eine drei tagesvorschau
also alles falsch man kann es natürlich
überhaupt nicht miteinander vergleichen
Tenor also unsere lieben Mainstream
Medien ARD ZDF und auch die anderen die
würden natürlich in manipular Absicht so
etwas niemals tun
erstmal hier auf Telegramm gefunden das
hängt mittlerweile sogar an
Bushaltestellen ja also es liegt schon
große Themen hier 29 Grad vor sieben
Jahren und 29 Grad heute Propaganda für
doofis aber wie gesagt wir haben ja
gerade gelernt man muss genau aufpassen
so und dann kommt wieder der Argo Nerd
ins Spiel agonert ist derjenige der der
die WDR Praktikantin Hanna in deren WDR
Interview zu der wahre Kosten Aktion von
Penny wieder entdeckt hat und meinte hey
liebes WDR ist sicher ein Zufall und das
wurde ja auch in der ARD Tagesschau in
die Tagesthemen gesendet sich ein Zufall
das sind WDR Kamerateam Reporter Team
seine eigene Praktikantin in der Wut und
die ganz zufällig natürlich hinter
dieser wahre Kosten also der der Umwelt
Klima Aufschlag den Penny noch oben
drauf liegt steht und die Aktion als
einzige total gut findet wobei alle
anderen in Deutschland da extrem negativ
sind ja das war der Armut und auch hier
ist irgendwas aufgefallen und Korrektiv
schreibt dazu warum die Wetterkarten der
Tagesschau heute anders aussehen als vor
20 Jahren auf Twitter vergleicht ein
Nutzer eine aktuelle Wetterkarte der
Tagesschau mit einer 20 Jahren
Gruppenkarte obwohl die Temperaturen
vergleichbar sind und unterscheiden sich
die Darstellungen in der o
Farbintensität das hat mehrere Gründe
aber und wir werden nicht bei Korrektiv
wenn es nicht so wäre eine vermeintliche
klimawandelpanikmache ist sie doch
keiner davon schauen wir uns das doch
mal an hier der Argon hört hat gefunden
Tagesschau 20 Uhr 16.06 22 vs
16.06.2002 und wir sehen also das auf
jeden Fall deutlich deutliche Rottöne
dunkleres rot verwendet wird und halt
auch also das blaue hat sich halt alles
verändert das ist halt alles sehr
also viel kontrastreicher geworden
Korrektiv die NDR Pressesprecherin
Barbara jung dazu angeschrieben und sie
erklärt dass die Intensität der Farben
seit 2002 zweimal angepasst wurde die
Anpassung hätten oh technische und
gestalterische Gründe jedoch sei nicht
nur das Rot für hohe Temperaturen
intensiver geworden
Zitat alle Farben sind gleichermaßen
intensiver geworden das Rot genauso wie
das Orange das Grün ist gelb oder das
blaue Ziel sei immer die beste
bestmögliche Erkennbarkeit zu
gewährleisten also Leute alles rein
technischer und gestalterischer Natur
die Tagesschau würde doch niemals
manipulieren die wurde doch niemals
Angst führen also das wäre uns ja in den
letzten drei Jahren auf jeden Fall
aufgefallen und dieser User wie gesagt
hat ja auch den Skandal um Hanna
aufgedeckt ist ja klar dass die
Korrektiv faktenchecker den nun nicht
gerade mögen aber und den mögen sie
wahrscheinlich auch nicht der
afd-politiker georg hat der Ski der
schreibt offensichtlich sind 26°c heute
viel heißer als noch vor 26 Jahren Tages
schauen 1997 und 2023 ja was ist ihm
denn da schon wieder aufgefallen und die
faktenchecker bemühen sich eigentlich
gar nicht weiter da mal weiter dran zu
gehen sondern schreiben auch wieder mit
genau den gleich Kontext ja natürlich
ist das alles nur rein technischer und
gestalterischer Natur wenn also auf dem
linken Bild alles ja ganz normal
aussieht und auf dem rechten Bild sieht
es so aus als wären es Temperaturen aus
der Hölle und auch hier dass die
Tagesschau durch die Farb weil
manipulativ suggerieren möchte niemals
also die Tagesschau ja also die
Tagesschau die immer neutral
journalistisch wertvoll ohne
Meinungsmache und nach bestem Wissen und
Gewissen berichtet und das in den
letzten drei Jahren vor allem also ja
aber wie gesagt scherz beiseite ich habe
noch ein gutes Beispiel aus der
pandemiezeit wo man halt eben genau das
und die meisten Menschen haben genau da
festgestellt irgendwas stimmt hier nicht
sehen kann also was ihn medial als
Nachrichten verkauft wird wie man das
halt eben auch lesen kann hier zwei
darstellungsverwirkung das war im Grunde
der komplette Durchschnitt der letzten
Jahre der gesunden Menschen in
Deutschland sagen wir mal 97%
und die gemeldeten Infektionen sind aber
das was jeden Tag gemeldet wurde hey ist
das manipulativ oder ist es halt einfach
rein technischer und grafischer Natur du
darfst selbst entscheiden doch jetzt ist
es natürlich passiert Korrektiv hat was
ganz ganz schlimmes aufgedeckt der
Tagesthemen Meteorologe Sven Plöger
moderiert den Wetterbericht auf der
Karte sind loderne Flammen eingeblendet
das knisterndes Feuers und eine Sirene
sind zu hören und sie machen den
Faktencheck ja das stimmt natürlich
nicht also es gab keine Sirene und es
gab keine
was denkst Du so okay leute ihr habt
wirklich zu viel Zeit und nichts
besseres zu tun also liebe Kollektiv
faktenchecker auch diese Grafik hier ist
eine Persiflage auf die aktuelle
hitzebericht Erstattung der Mainstream
Medien irgendwie scheint ja die Menschen
zu denken dass sie hier so ein bisschen
na doch manipuliert werden naja ähm ich
habe auch noch zwei weitere schöne
Diagramme und damit geht&#39;s jetzt aber
mal also na ja als Eingemachte und das
was die faktenchecker wo sie sich nicht
nur nicht ran trauen sondern was an
absolutes rotes Tuch ist und zwar geht
es darum die na ich will noch nicht zu
viel vorgreifen Verlegung von
Messstation fangen wir mal erstmal an
bei dem was uns ja jedes Mal erzählt
wird das sind hier ähm also das ist der
Anstieg der Jahresmittel Temperatur seit
Beginn der Temperaturmessungen in
Deutschland 1881 also seit wirklich in
Deutschland das Jahresmittel auch
erfasst werden kann vorher gab es schon
einzelne Messstationen aber 1881 bis
2019 und was sehen wir
da ist aber ganz schön viel Rot in den
letzten naja sagen wir so 30 Jahren also
seit 1990 oder vielleicht seit 1988
geht&#39;s da steil nach oben schauen wir
uns noch einen anderen Grafen an der ein
bisschen bekannter ist und du siehst
okay also wir hatten eigentlich relativ
lange
ausgewogenes Wetter und also es gab
irgendwie einen Zeitraum seitdem diese
Temperatur Kurse ansteigt ach und da
habe ich eine Frage wann wurde noch mal
der Weltklimarat IPC gegründet genau
1988 und die hat auch also auch ein User
und natürlich würden die Klima die
faktenchecker genau so agieren und sagen
ja das ist also dass das kann man nicht
miteinander vergleichen und das alles
rein grafischer und technischer Natur
aber dieser User sieht oh seitdem das
IPC gegründet wurde 1988 wirklich
steigen diese Temperaturen an und
schreibt aber das ist natürlich alles
reiner Zufall aber schauen wir doch mal
also erstmal ist es sogar relativ schwer
das Klima zu definieren aber hier
cylocks Spektrum de hat das mal gemacht
also es gibt verschiedene Definitionen
wie man das Klima überhaupt definieren
kann und sie schreiben dazu und wie es
manchmal in der Wissenschaft ist können
theoretische Begriffe wie Klima
verschiedene Bezüge haben zum Beispiel
die Beschreibung des Gegenstandes also
die Messdaten selber sind das Klima dann
erwärmt sich nicht das Klima selber da
die Temperatur von Messdaten wenig
interessant ist sondern Erwärmung
bedeutet eine entsprechende Veränderung
der Messdaten ich habe mal ganz kurz
durch weil das ist ein ganz ganz
wichtiger Satz Merkel das bitte gut eine
entsprechende Veränderung der Messdaten
und jetzt stellen wir mal ein paar ganz
ganz miese Fragen also erstens wie
entstehen Messdaten Antwort durch
Messstation
funktionieren Messstationen seit Wetter
seit Beginn der Wetteraufzeichnungen
1891 1881 komplett gleich nein und die
allerwichtigste Frage hat sich die
Umgebung der Messstation seit Beginn der
wetteaufzeichnungen überhaupt gar nicht
verändert so dass man ihre Daten
überhaupt ernsthaft wissenschaftlich
auswerten und miteinander vergleichen
kann und auch hier muss man sagen
hat sich einiges verändert und der
Deutsche Wetterdienst von dem er diese
Daten stammen der hat sogar alte
Messstation die auf dem Land liegen so
wie hier z.B mit Bäumen grün viel
Schatten abgeschaltet und hat dafür neue
Messstationen in Städten in Betrieb
genommen und das nicht zu wenig in den
letzten 20 Jahren bis 40 Jahren ist
wirklich sprunghaft die Anzahl der neuen
Messstation angestiegen und da merkt man
schon so ja ja ja ja ist das schon
manipulativ oder ist es rein technischer
und grafischer Natur aber schauen wir
uns das mal an das ist ein extrem guter
Beitrag dazu von Eike Klima energie.eu
und also die erste Frage ist ja wer
betreibt die Messstation in Deutschland
habe ich schon gesagt der Deutsche
Wetterdienst also der DWD ist so witzig
weil nicht dancing with demons wie
manche auch den YouTube-Kanal kennen
übrigens extrem sehenswert sondern der
Deutsche Wetterdienst und da und das
sagt halt auch der Artikel Arbeiten
einerseits akribisch emsige Metrologen
und Wissenschaftler die jeden Tag
akribisch ihre Tätigkeit nachgehen um
verwertbare Ergebnisse zu liefern und um
die geht es nicht ja also das sind alles
integere Menschen die wirklich sehr
guten Job machen sondern sie sagen das
Problem ist die dortige
Führungsmannschaft die nicht müde wird
sich und damit ihre Behörde und dann
natürlich auch den
Bundesverkehrsminister weil der DWD ist
eine Behörde im
Bundesverkehrsministerium mit unserem
Leben und unwissenschaftlichen Aussagen
lächerlich zu machen also sie sagen es
gibt da wirklich Menschen die mit
Herzblut ihrer Sache nachgehen und dann
gibt es eine Führungsebene also die
allein aufgrund der Politik also immer
neue Messstationen in immer heißere
Regionen zu bauen auch auf Asphalt zum
Beispiel letztendlich dann dafür sorgt
dass solche Aussagen überhaupt in die
Politik kommen können und dann halt eben
auch wirklich naja es relativ schwer
wird von der Manipulation hin zu
technischen und grafischen Veränderungen
zu kommen aber sie zeigen das mal also
das Messnetz des Deutschen
Wetterdienstes man sieht zum Beispiel
bis 8/2020 gelöschte Station ist dieser
rote Balken und es sind 2500 und 26 und
dann hast du die Aktiven Stationen die
es überhaupt noch gibt Station 19
Jahrhundert bis heute das sind die
Grünen also 142 die aller aller
wenigsten Station und das sind ja
eigentlich die einzigen Station wo man
sagen könnte hey wir könnten von von
damals zu Beginn der
Wetteraufzeichnungen bis heute überhaupt
mal schauen wie hat sich denn wir haben
sich denn die Daten verändert und dann
müsste man aber auch schauen standen die
vorher neben Bäumen sind da Bäume
gerodet worden sind der Straßen gebaut
worden und so weiter und dann haben wir
die relativ neuen Station also vor 1950
bis heute und dann eben gelb die ganz
neuen Stationen die eben ja 1991 erst
gebaut worden sind und da merkt man
schon so huh das ist ja schon mal das
erste was man eigentlich wissen muss
wenn jemand vollmundig den heißesten
juli aller Zeiten ausruft wie äh dw.com
dann gehen sie aber noch weiter und
zeigen dass gerade also in den letzten
sammle mal 30 Jahren der deutsche Wette
Dienst die Messstation
massiv ausgebaut hat also es ist
überhaupt nicht mehr so dass wir auf das
gleiche alte Netz der Messstation
zurückgreifen sondern es wurden und zwar
es wurden massiv neue Messstation gebaut
und jetzt darfst du dich fragen wo die
gebaut wurden ich zitiere das mal aus
dem Artikel während in den Dekaden des
ausgehenden 20 Jahrhunderts ein
Gleichklang neuer Messstation zu
verzeichnen ist verdreifacht sich
plötzlich die Anzahl neu hinzugenommene
Messstation im ersten Jahrzehnt des
neuen Jahrhunderts um 271 Messstationen
just zu dem Zeitpunkt zu dem der
Deutsche Wetterdienst ein immer
stärkeren wohlgemerkt
sommertemperaturanstieg für Deutschland
ausweist und die neuen Messstationen
sind genau die Station die immer neue
Temperatur Höchstwerte Temperaturrekorde
Messen wie die Station in duisburg-berg
also ab 2007 im messen jetzt oder in
Lingen ab 2008 dafür hat der Deutsche
Wetterdienst solche naturnahmes
Stationen wie
Bruchmühlbach-Miesau eine naturgegend in
der wilde Wölfe zu Hause sind
stillgelegt also 2011 aus dem Messnetz
entfernt der DWD hat demnach vermehrt
seine Messstation in wärmere Gebiete
verlegt und rasant neue Messstationen in
sein Messnetz in wärmeren Umgebung in
wärmeren Gebieten Umgebung aufgenommen
als Beispiel zeigen Sie mit neben ganz
vielen anderen Stationen aber ich komme
jetzt ja gerade aus Berlin da passt es
gut Berlin Tempelhof ist seit dem ersten
1948 bis heute in Betrieb so früher bei
einem tempelartig angeordneten großen
Gutshof gelegen also daher auch der Name
außen herum Felder Wiesen und Wald also
ein wirklich also kühlendes Ambiente
heute mitten in der Stadt am Flughafen
und da sind sogar noch die Asphalt
Landebahn das alles kurz geschoren ähm
also abgemäht und sie sagen auch wenn du
das machst also wenn da alles abgemäht
ist wenn da wenn es auch vertrocknet ist
und daneben noch Asphalt ist und dann
eine Messstation Mist natürlich Mist die
höhere Temperaturen als wenn da Bäume in
der Nähe sind viel satt ist grün viel
Natur so und das ist nur ein einziges
Beispiel
und du merkst halt also wenn man da
reingeht dann wird es halt einfach immer
verrückter und also der Artikel hat halt
auch so ein paar memes wo sie sagen die
Narren sind los das Fazit dieses
Artikels ist für die grüne Politik die
wir haben vernichtend aber und jeder der
sich das durchliest und der sich dieses
Wissen aneignen darf sich selber fragen
also findet hier eine Manipulation statt
also steckt da wirklich Vorsatz hinter
und kann es dann
abgeleitet davon sein dass wir gar keine
Temperaturerhöhung also keine echte
Temperatur Mittelerhöhung haben sondern
messen die Temperaturen einfach nur ja
höhere Temperatur
Mittelwerte weil sie halt vermehrt in
den Städten gebaut wurden und weil der
Deutsche Wetterdienst in den kühleren
Region seine Messstation vom Netz
genommen hat mega mega spannend ich bin
sehr gespannt auf kleine Meinung
schreibt mir das unten in die Kommentare
ansonsten vielen vielen Dank fürs
zuschauen wir sehen uns dann in einem
meiner anderen Videos wieder mach&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal ciao