{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AvK-YlUGyXE","mytitle":"Kai Brenner,Was Menschen die sich selbst geheilt haben gemeinsam haben... (super spannend!) ","mylang":"de"}
hallo meine lieben und herzlich
willkommen zu diesem neuen video ja
heute sitze ich auch mal wieder vor der
kamera ich habe ja einige wirklich aus
meiner sicht sehr berührende texte in
den letzten videos verarbeitet und also
die allermeisten fanden es schön und ab
und zu kann das natürlich auch mal so so
was wie ja ist das totale
realitätsverweigerung und da habe ich
gemerkt okay ich gehe darauf mal ein
weil diese texte zum beispiel von marcus
everding
nennt sie ja die heilenden texte also
die sammlung der sia genommen sind die
heißt heilen die texte und sie werden
auch wirklich ja in einem behandelnden
rahmen eingesetzt und ich muss wirklich
sagen da steckt ganz ganz viel drin und
auch ich habe an mir seitdem ich letztes
jahr so lange im krankenhaus war ein
oder mehrere veränderungen festgestellt
und möchte einfach dass mit ihr teilen
weil immer mehr ich feststelle dass ein
oder dass unser bewusstsein sozusagen
ganz viel für unsere situation hat eben
mit verantwortlich ist also man sagt ja
immer man bekommt nicht das was man sich
wünscht sondern das was man von innen
heraus lebt und bei mir ist es wirklich
exakt so und ich habe den ganzen text
gefunden ich heute mit ihr teilen möchte
der halb dieses ja der hat einfach genau
beschreibt was passiert mit menschen die
sich selbst geheilt haben die überhaupt
einen die heilung wieder gegangen sind
was ist da der rote faden was haben sie
alle gemeinsam und das möchte ich heute
mit dir teilen weil ich immer wieder
feststellen es gibt diesen roten faden
es gibt bestimmte einstellungen die
menschen stark machen die menschen halt
einfach ja man halt einfach dazu bringen
dass dass diese verbindung von ihrem
körper und ihrer seele wieder
hergestellt wird und dann
sieht man halt einfach man spürt ist
dass es ihnen deutlich besser gegen
heute teile ich diesen text mit dir den
habe ich gefunden auf dem kanal alles
ist nichts nichts das alles also eine
weitere quelle gibt es leider nicht dort
steht auch einfach nur ne pfund ja und
jetzt gehen wir da mal rein und zwar auf
meinem weg sind wir uns ähnlich viele
verschiedene techniken methoden und
anleitungen zur heilung begegnet die
allesamt sehr spannend und hilfreich
sind was mich aber tief in meinem herzen
wirklich bewegt ist das was alle
menschen die sich selbst heilen konnten
verbindet gibt es so etwas wie einen
roten faden der sich durch sämtliche
heilungs geschichten sieht ja es gibt
ihn die menschen die sich selbst heilen
konnten haben aufgehört vor sich selbst
davon zu laufen ganz ganz wichtig sie
hatten den mut der stille zu begegnen
also wirklich aufzuhören sich abzulenken
und halt auch wirklich mal dinge
hochkommen zu lassen also alles also
selbst wenn es also unangenehme dinge
sind auf der einen seite aber auch so
eine ganz andere energie die man
vielleicht gar nicht kennen wo man ins
buch was ist dass viele menschen denken
sich ab durch fernsehen durch alkohol
auch durch zigaretten man drückt immer
irgendwas weg was vielleicht hoch kommen
würde und viele können niemals mit sich
in der ruhe sein und wenn es dann noch
ruhiger wird ja dann dann kommt das
wahrhaftige sozusagen und das ist
wirklich ganz ganz wichtig dass man sich
das anschaut zuerst und dann
damit halt sozusagen arbeitet oder
seinen weg findet weil das ist was man
halt tief in sich drin ist und man ist
halt einfach nicht nur ein konsument der
in einer mangelwirtschaft geworden wurde
und dann irgendwann wieder geht sondern
sie sind an beseelte lebewesen genau wie
tiere und pflanzen auch aber erst dann
merkt man was das bedeutet wenn man mal
ruhig wird meint dass so ein bisschen
hochkommen lässt also sie hatten den mut
der stille zu begegnen sie hatten den
mut sich selbst zu begegnen
damit haben sie begonnen aufrichtig und
kompromisslos ehrlich zu sich selbst zu
sein alle menschen die sich heilen
konnten haben ihr leben völlig auf den
kopf gestellt bis nur noch das übrig
blieb was wirklich und wahrhaftig mit
dem ruf ihres herzens übereinstimmte
kann ich einfach nur so unterschreiben
und ich sage es auch in allen meinen
videos liebe dich selbst findet heraus
was ist denn egal was ist dein potenzial
was steckt in dir drin und gerade jetzt
wo es im außen so eher chaotisch
aussieht sage ich mal und auch immer
weiter dieses rad gedreht wird
medial und von den politikern da ist es
halt eben wichtig und das machen viele
auch zu schauen was in mir drin wenn es
draußen diesen ruhenden pol nicht gibt
dann gucke ich vielleicht mal in und ist
es ja das schöne alle menschen haben das
bedürfnis nach sicherheit und ja diese
vermeintliche sicherheit
lebensversicherung und alles im außen
naja das ist jetzt nicht mehr so sicher
inflation und all diese ganzen
geschichten aber in sich drin wenn man
da merkt so wow ich bin richtig richtig
stark ist schon so viel in meinem leben
gemeistert ich habe das geschafft ist
geschafft ist geschafft dann merken die
menschen hey ganz ehrlich vielleicht
verändern sich jetzt dinge auch ja aber
ich werde auch das schaffen und es wird
mir immer gut gehen also allein nur wenn
man auf sich schaut ohne dass man jetzt
vielleicht gleich noch weiter geht und
sagt da gibt es noch
einen äußeren schöpfer sozusagen der
dann auch noch mal mit auf 1 1 wirkt
aber nur wenn man in sich selbst schon
mal guckt merkt man wow da ist so eine
unendliche kraft die ich habe und ich
werde es halt schaffen ich lasse mich
nicht runterziehen also ich habe mir das
ausgesucht hier zu sein in diesem leben
ich mache erfahrung und ich mach schöne
erfahrung und auch unangenehme
erfahrungen da habe ich die kraft da
durchzugehen ist es halt eben ganz ganz
wichtig weiter diese menschen übernahmen
die verantwortung für alles was sie
ihrem leben geschah durch sämtliche
heilungs wege die mir bekannt sind zieht
sich wie ein roter faden die liebe die
menschen die sich selbst heilen konnten
haben begonnen sich selbst zu lieben der
mehr kann man einfach nicht sagen wenn
man ihm jetzt ist und ich habe auch
schon in anderen videos diese frage von
neil donald aus gespräche mit
gott eingebracht was würde die liebe
jetzt tun und dann kommt immer die
antwort also so dann sieht man die welt
mit anderen augen dann kann man
situationen man vielleicht für trotzig
war oder wütend dann sagt man so naja
vielleicht würde die liebe darüber
hinwegsehen und so der halt sehen dass
andere menschen hat eben auch nur ihre
schwierigkeiten haben oder dass sie ihre
unsicherheit gut kaschieren und so
weiter also auch ganz ganz wichtig und
eben dass man sich selbst erst mal
akzeptiert und wirklich liebt das man
lernen zu lieben ohne dass man da jetzt
immer gleich weißt du nicht was
zurückbekommen also dieses konzept was
uns dabei gebracht wurde das ist immer
dann zurückgeworfen werden muss nein man
kann einfach lieben und dann kommen aus
uns energien heraus die
absolut ja einfach
göttlich sind ich kann es kann ich alles
sagen also
der weg der heilung wird an dem punkt
beginnen an dem du aufhörst nach einem
weg zu fragen im laufe des lebens nehmen
wir unglaublich viele rollen anrollen
die uns andere menschen auferlegen weil
sie uns zusehen oder sehen wollen holen
die wir spielen um akzeptiert und
geliebt zu werden das macht einfach
jeder in einem gewissen grad und erst
dann wenn man ja diese rollen auch mal
ablegen kann und ich habe mir auf meinem
kanal auch mich dafür entschieden
einfach wirklich ehrlich zu sein viele
haben halt einfach auch ja mal gesehen
haibike stimmt was nicht und auch sonst
habe ich auch gemerkt ich lege jetzt
diese rolle ab dass sich halt eben ja
immer irgendwie vielleicht ganz viel
wissen habe und dann trotzdem irgendwie
situation kein wunder also das ist ja
wirklich ganz spannend einfach zu sagen
wisst ihr was ich bin jetzt einfach mal
ich und ich bin so so und so und es
passt herzlich willkommen und die
anderen wissen zumindest bescheid und
dann musste ich mich dann auch nicht
mehr verstellen das befreit und umhin
eigenen uns unzählige meinungen konzepte
und glaubenssätze an die uns immer mehr
nach an hindern das zu sein was wir
eigentlich sind jede dieser rollen ist
wie ein mantel den wir uns überziehen um
heil zu werden ist es nicht erforderlich
uns neues anzueignen das einzige was wir
tun müssen ist all diese mental nach und
nach abzulegen wir müssen nichts
hinzufügen sondern all das was wir nicht
sind erkennen und loslassen und wieder
authentisch frei und glücklich zu sein
und ich meine echt authentisch und nicht
so dieses instagram authentisch ja wir
sind ja alle so authentisch aber wir
machen halt irgendwie alles und man
werbeverträge dazu kommen sondern ein
authentischer als du lebst ich mit all
seinen schwächen aber auch mit all
deinen stärken mit all deinen marotten
was auch immer du sagst hey so bin ich
und es gibt dinge an mir die verändere
ich es gibt dinge an mir die liebe ich
einfach aber insgesamt bin ich das bin
ich ja sie mich als das was ich bin und
ich liebe mich so wie ich bin und ja ich
lade alle anderen menschen einen das
auch zu tun und ich tue es auch bei
anderen menschen
heilung geschieht ganz natürlich wenn
wir erkennen wer wir wirklich sind dort
ist freiheit dort ist frieden dort ist
das was wir sind und immer waren lasst
uns den zauber der halo bewahren indem
wir uns staunend für all die
wunderschönen die das leben und schenken
will mehr gibt es an dieser stelle nicht
zu sagen ich hoffe ich konnte dir so
eine
richtung geben so einen einblick geben
das halt eben ja der größte einfluss auf
unsere gesundheit in uns selbst drin
steckt und deswegen kann auch immer nur
jeder einzelne mensch sozusagen diesen
schalter an sich entdecken und wenn ihr
diese schalter gefunden hat dann
passieren wunder dann verändern sich in
kurzer zeit dinge wo man den soba gras
wahnsinn wie gut siehst du denn auf
einmal aus oder wie hast du das denn
geschafft aber nur sind derjenige jeder
für sich das in sich findet was ich hier
gerade in diesem text formuliert habe
kann das aus meiner sicht funktionieren
damit vielen dank fürs fürs schauen
dieses videos ich verabschiede mich aus
diesem video wir sehen uns hoffentlich
in einem meiner anderen videos wieder
was gut bis zum nächsten mal dein
trainer