{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fJO6aFBNNj0","mytitle":"Kai Brenner,Was A\u0308rzte nicht erz\u00e4hlen \ud83d\ude32 Der sta\u0308rkste Einfluss auf deine Gesundheit und wie du ihn nutzt ","mylang":"de"}
seine überzeugungen das was du glaubst
und über dich und deinen körper denkst
entscheidet zum großen teil mit über
deine gesundheit oder körperliche
beschwerden
unser leben ist viel weniger von unseren
genen kontrolliert als wir bisher
dachten und viel mehr von unserem
bewusstsein
die epigenetik zeigt uns den
unglaublichen einfluss unserer gedanken
und gefühle
bis auf die ebene unserer zellen doch
wie stark ist der einfluss unseres
bewusstseins auf unseren körper
die forschungen von ulrich warncke
rüdiger dahlke bruce lipton und vielen
anderen und vor allem die unglaublichen
erfolge von clemens kuby und so
dispenser die es nach einem unfall
geschafft haben dass sich ihre verletzte
wirbelsäule wieder vollständig
regeneriert hat obwohl die ärzte ihn
bereits invalidität attestiert haben
zeigen das vermeintlich unmögliche ist
schlicht und ergreifend möglich doch
leider werden diese erkenntnisse nur
selten von den mainstream medien
aufgegriffen
gerade in der schulmedizin herrscht
immer noch ein mechanisches statisches
bild vor in dem der geist das
bewusstsein weitgehend außen vor
gelassen wird
ich habe viele ärzte gefragt was denn
aus ihrer sicht die ursache von
chronischen beschwerden ist und die
antwort war schlicht oft das ist
genetisch bedingt
heute wissen wir durch die erkenntnisse
der epigenetik dass unsere gene kein
unveränderliches schicksal darstellen
und dass wir vor allem durch unsere
intensiven starken langanhaltenden
gefühle einen großen einfluss bis auf
die ebene unserer zellen haben unser
tief sitzendes lebensgefühl und unsere
konflikte werden von unseren zellen
registriert der zellbiologe bruce lipton
sagt dazu
google stehst aus 50 millionen zellen
und jede dieser zellen ist ein
intelligentes lebewesen
du bist also eine gemeinschaft und keine
einzelne person
es ist wichtig dieses wort zu verstehen
gemeinschaft jede zelle ist intelligent
aber wenn sie in einer gemeinschaft sind
geben sie ihre persönliche intelligenz
auf und reagieren auf eine zentrale
stimme so dass die gemeinschaft als
organismus aufrechterhalten werden kann
und diese zentrale stimme ist unser
bewusstsein unsere gefühle sind wie
befehle die unseren zellen sagen ich
liebe mein leben ich möchte gesund sein
und ich möchte noch viele schöne dinge
erleben
neuere forschungen zeigen dass intensive
gefühle wie liebe freude oder
dankbarkeit sogar die häufigkeit von
zellteilungen erhöhen können der medizin
nobelpreis 2009 wurde an drei
wissenschaftler für die entdeckung so
genannten unsterblichkeit enzyms
telomerase verliehen
dieses enzym verlängert unsere telomere
das in anhängsel an unserer dna
die dafür verantwortlich sind wie oft
sich eine zelle teilen kann und damit
unser biologisches alter und unsere
anfälligkeit für bestimmte krankheiten
steuern
man weiß heute dass die telomerase vor
allem dann gebildet werden kann wenn wir
eine ernährung führen die reich an
natürlichen mikronährstoffen ist also
durch möglichst unverarbeitete frische
lebensmittel und auch auf starke
positive gefühle wie liebe freude oder
dankbarkeit reagiert kurz gesagt wenn
wir unseren körper und unseren geist gut
behandeln dann wirkt sich das bis auf
unsere zellebene aus und signalisiert
ich sage 100 prozent ja zu meinem leben
und ich liebe meine selbstverwirklichung
aus chronische überlastung mit
schadstoffen jedoch schlafmangel oder
stress können einen direkten negativen
einfluss auf unsere epigenetik
deswegen ist es so wichtig zu verstehen
welche macht unsere gedanken und gefühle
haben und welche verantwortung für uns
selbst daraus entsteht im jahr 1900
erkrankte noch etwa jeder dreißigste
mensch an krebs heute ist es fast jeder
zweite
doch was hat sich denn in den letzten
120 jahren so stark verändert unsere
gene bestimmt nicht aber unser
lebensstil die qualität unserer
lebensmittel unser soziales miteinander
unser gefühltes stresslevel durch
leistungsdruck zum beispiel auf der
arbeit ständige erreichbarkeit und die
ängste die durch die medien in uns
geführt werden und den eindruck erwecken
dass die welt ein gefährlicher ort sein
das hat sich verändert viele
menschenleben daher in ständiger
anspannung und kommen gar nicht mehr
zurück in den parasympathikus also die
entspannungsphase des vegetativen
nervensystems
sie können nie richtig abschalten und
behindern so die regenerations- und
erholungsphase ihres körpers die so
wichtig für ihn ist ihnen ist nicht klar
was sie damit langfristig auslösen
können und sie glauben daran dass im
notfall eine pille für die heilung ihrer
erkrankung sorgen kann
sie wissen nicht dass unser körper immer
ein spiegelbild unseres bewusstseins ist
und dass unsere seelischen konflikte
wenn wir sie auf dieser ebene nicht
lösen können als nächsten schritt auf
körperlicher ebene sichtbar werden
rüdiger da gesagt der körper springt
immer dann ein wenn die seele etwas
nicht bewältigt wenn du es auf der
seelischen ebene nicht lösen kannst dann
wird der körper zur bühne der dieses
stück darstellen
der saarländische biologe und quanten
philosoph dr ulrich waren gesagt dazu
jeder gedanke der mit einem gefühl
verbunden ist verändert molekül
bindungen man weiß inzwischen dass diese
verbindungen durch elektronen passieren
und diese elektronen haben eine
eigenschaft nämlich ein rotation cent
das bin und dieses binnen diese
eigenschaft von elektronen genau diese
eigenschaft kann ich mit meinem
bewusstsein verändern so dass ich dann
schließlich materie beeinflussen kann
nichts zeigt diesen zusammenhang besser
auf als der sogenannte placebo-effekt
und auch die vielen dokumentierten
spontanheilung könnten sich so ganz
einfach erklären lassen
doch was ist das eigentlich genau der
placeboeffekt seit über 100 jahren weiß
man dass manche menschen von ihren
beschwerden geheilt werden wenn man
ihnen statt wirksamen arzneimitteln
harmlose zuckerpillen verabreicht dr
bruce lipton nennt es den sogenannten
überzeugungs effekt und sagt dazu der
placebo effekt tritt zum beispiel dann
auf wenn du der meinung bist dass ein
medikament dich heilen kann
auch wenn es gar keinen echten wirkstoff
enthält du weißt nicht dass es
eigentlich nur eine zucker pille ist
aber wenn du glaubst dass es eine echte
medizin für dich ist dann ist es möglich
dass du damit dramatisch positive
effekte für deine gesundheit erzählen
kannst es waren also deine gedanken
deine erwartungen und deine
überzeugungen die dich geheilt haben und
nicht die pillen die du ein genommen
hast man kann sagen der placebo effekt
ist die positive wirkung von unserem
glauben gedanken und gefühlen auf
unseren körper und das ist eine
fantastische information
es zeigt einen riesigen möglichkeiten
auf die dir durch eine fokussierung
deines geistes deines bewusstsein zur
verfügung stehen
der placebo effekt zeigt übrigens nicht
nur seine wirkung wenn man medikamente
durch zuckerpillen ersetzt es ist
inzwischen auch bewiesen dass es diesen
effekt auch bei operationen gibt dr boss
mosley führte schein operation an
patienten durch die an einem sogenannten
austria kritischen knie litten also
chronische entzündungen im knie hatten
einer von ihnen konnte nach einer
solchen sogenannten operation sogar
fußball spielen obwohl er vorher nur mit
einem stock gehen konnte und jetzt
kommt&#39;s statistiken zeigen sogar dass
ein drittel aller medizinischen
heilungen einschließlich operationen das
ergebnis das placebo effekt sind es ist
also möglich dass sich ein mensch durch
seinen glauben seine gedanken um seine
gefühle selbst regenerieren kann
du bist das placebo sagte der
neurowissenschaftler dispenser und hat
auch eines seiner bücher so benannt er
vertritt die ansicht dass jeder von uns
ein unendliches potenzial und unendliche
fähigkeiten in sich trägt die er bisher
jedoch noch kaum in seinen alltagsleben
für sich nutzt wir sollten also
unbedingt anfangen
dieses potenzial wieder für uns zu
nutzen der placebo effekt tritt jedoch
nur dann auf wenn du positiv über eine
sache denkst und fest von ihrer wirkung
auf dich und deine gesundheit überzeugt
bist denn der placebo effekt ist immer
an positive gefühle gebunden die du
investierst dazu noch einmal dr ulrich
warncke das ergebnis was ich am ende
erzielen werde
die daran welche gefühle ich investiere
wenn ich gewissheit habe dieses
körpereigene wissen kann ich gefühle der
zuversicht dass ich heil werde
investieren und dann passiert das auch
heilung ist eine angelegenheit des
körpers selbst mit dem geist der dort
investiert und es ist ganz sicher
möglich dass der sogenannte
placebo-effekt der hauptbestandteil
unserer heilung ist ich muss nur ganz
sicher sein dass es auch so kommt ich
darf also nicht glauben mit einem
zweifel drin dann funktioniert es nicht
sondern ich muss ganz sicher sein dass
es so ist
die gedanken und die dabei investierten
gefühle setzen also die heilung in gang
oder den schaden im gang die krankheit
und jetzt kommt ein wichtiger punkt die
selbe macht haben nämlich auch negative
überzeugungen
sie haben einen ebenso starken einfluss
auf uns und unser leben wie positives
und konstruktives denken nur eben in der
gegenseitigen richtung also in richtung
krankheitssymptome körperliche
beschwerden verminderte
leistungsfähigkeit und das führt uns zu
dem was von ärzten in der regel nicht
erzählt wird nämlich das negatives
denken den sogenannten not see wo effekt
auslösen kann
mit der gleichen macht nämlich in der
positives denken dich gesund erhalten
kann kein negatives denken die ich sehr
krank machen
also vorsicht bei gedanken wie ich bin
es nicht wert ich schaffe das nicht ich
bin einfach nicht der typ für eine
bestimmte sache und auch bei ärztlichen
aussagen ist oft vorsicht geboten so
dispenser und clemens kuby wo die
jeweils nach ihrem unfall gesagt dass
sie bis an ihr lebensende an den
rollstuhl gefesselt sein werden beide
haben das nicht für sich akzeptiert und
können heute nach einem unglaublichen
kraft und grenzenloser disziplin wieder
laufen
höhere also in sich selbst hinein und
frage dich was dir gut tut und was du
genau braucht um glücklich und zufrieden
zu sein und ein gutes leben nach deinen
persönlichen überzeugungen zu leben
frage dich ob du 100 prozent dein weg
gehst und deine träume und ziele
deine selbstverwirklichung aus lebst
gehe mit hindernissen auf deinem weg
konstruktiv um denn sie zeigen dir wo es
eventuell noch blockaden und
schattenseiten gibt die do auflösen und
integrieren kannst öffne dein geist für
neue denkweisen und überzeugungen
ernähre dich gesund mit soviel
frischkost wie möglich gönnen die
ruhepausen in denen du kraft tanken und
über deinen weg reflektieren kannst die
positiven gefühlen wie liebe dankbarkeit
und freude wieder mehr raum
frage dich dazu einfach wofür bremst du
in deinem leben wofür bist du dankbar
was macht dich glücklich
wichtig für die wirksamkeit des placebo
effekts ist konditionierung also dass du
dich an eine sache gewöhnst erinnere
dich daher regelmäßig daran und stelle
die eventuell jeden tag ein wecker damit
du dich aktiv daran erinnerst und eine
neue gewohnheit dadurch aufbaust über
die ich in meditation achtsamkeit
übungen und positiven visualisierungen
für jeden tag etwas das die energie gibt
und dir gut tut
lasst sie nicht erzählen dass du klein
bist denn das bist du nicht lass dir
nicht erzählen moderne grenzen sind denn
du legst selbst fest was für dich
möglich ist vergiss niemals dass du ein
unendliches potenzial und unendliche
fähigkeiten in dir trägst die nur darauf
warten von der geweckt und genutzt zu
werden
gehe deinen weg und lebe dein leben und
deine persönliche kraft aus ich wünsche
dir für dein weg liebe tiefe und
bewusstsein