{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=my0KZ__vBtY","mytitle":"Kai Brenner,Was ist mit den gigantischen B\u00e4umen der Silizium\u00e4ra geschehen\uff1f \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video und
heute super super spannendes thema geht
es um die verschwundenen riesen bäume
der silizium ära also es gibt ja viele
zuschauer auf einem kanal die mich
hingewiesen haben auf die doku keine
wälder auf der erde oder was in aller
welt ist passiert wo halt eben bestimmte
gebirgs formationen untersucht werden
und dort halt eben also aus meiner sicht
sehr eindeutige ähnlichkeiten mit
baumstümpfen hergestellt werden das will
ich in diesem video mal vertiefen und ja
der da auch noch mal alle infos in der
kurzen form zusammentragen alles ist
auch in der video beschreibung verlinkt
kannst also falls das noch nicht gesehen
hast auch in ruhe mal anschauen also
erst mal die legendäre einleitung zu der
sehenswerten gurken keine wälder auf der
erde
das ist erstarrt im markt gebildet aus
vulkanischer schmelze die aus den tiefen
der erde und unter großem druck gebildet
wurde und an die oberfläche gekommen ist
im laufe von circa 200 millionen jahren
also mit einem schmunzeln weil natürlich
jeder weiß was das ist aber wie würde
das für eine ameise aussehen wie wäre es
wenn man das halt eben in den lask
allierten kleineren maßstab sich
anschauen würde und ja ich hab mein
video in meinem urlaub aufgenommen man
sieht halt eben ja okay wenn wir alles
natürlich viel viel größer und das
bringt uns eben zum zu diesem devils
tower in wyoming der perfekte übergang
und ja jeder der das zum ersten mal
sieht und vielleicht erstmal nicht
bemerkt dass da unten bäume stehen der
denkt natürlich unweigerlich daran ja
klar das ist ein baumstumpf bis ihm dann
vielleicht erzählt wird oder bis dann
halt eben ja die normale bildung
indoktrinierung querstrich einsetzt die
halt eben sagt ja aber solche großen
bäume hat es ja nie gegeben wie was kann
es denn sonst noch sein und dann ist man
relativ schnell da in dem was halt eben
offiziell darüber behauptet wird dass es
halt eben ein vulkanisches gestein
das ist durch plattentektonik entstanden
ist aber wie eben vulkanisches gestein
eine perfekte glatte oberfläche oben
darstellt wie eben hexagonalen muster
entstehen können die unten wie wurzeln
auslaufen da wird eben schon schwierig
in die erklärung zu gehen ja aber wir
gehen da mal schritt für schritt
der reihe von spurensucher eu sagt dazu
als blinder das bild des devils tower
zum ersten mal begegnete sah ich nicht
die wälder drum herum oder die
vereinzelten bäumen der umgebung die
sich am sockel dieses momentes in
spielzeug eisenbahn größe geradezu
winzig herausnehmen ich sah nur den
sockel mit einem für mich eindeutigen
baumstumpf und aus der doku keine wälder
auf der erde geht halt auch hervor also
oder zitat ist da halt eben na ja das
muss ja auch ein schlauer vulkan gewesen
sein der erst mal hexagonalen
basaltsäulen also lara einer 66 46 ex
von hervorbringt und die dann halt eben
auch noch so viel nach fast 300 metern
exakt oben aufhört und ein gerades
plateau erschließt und am fuß des
sockels ging ja auch diese stein
strukturen schau dir das mal in ruhe an
über geborene windung in die erde über
also man darf sich fragen welche lara
diesen verlauf derart virtuos ausgelöst
haben soll und dann noch mit dieser
abgeschlossenen oberkante auf gleichem
niveau und die offizielle erklärung ist
wie gesagt dass es erkaltete aber sehr
seltene magma ist und zwar ein
politprofi vor 50 millionen jahren
entstanden und war letztendlich ein
vulkan der da ausgebrochen ist wo dann
aber über die jahre die außenhülle des
vulkans hinweg erodiert ist das heißt
heute ist kein vulkan mehr sichtbar man
sieht nur noch dieses hexagonalen
gestein gleichzeitig
wird darauf hin der schluss gezogen
dann musste es ja ein vulkan gewesen
sein weil es gibt ja keine andere
erklärung aber der vulkan ist eben nicht
mehr da und er über die vielen vielen
millionen ist halt einfach weg erodiert
und diese gerade oberfläche sind durch
wind und regen in ihre spektakuläre form
gekommen ist hört sich aus meiner sicht
ziemlich an den haaren herbeigezogen an
zumal ja natürlich man mit 50 millionen
jahren fast alles und auch nichts
erklären kann man es gibt aber das muss
man der gerechtigkeit halber sagen
mittlerweile ein einziges
laborexperiment mir ist nur dieses
bekannt was in auf netz.com
veröffentlicht wurde blinde ich dir
einfach mal mit ein viel interessanter
wird es wenn man sich mit den menschen
unterhält die dort vor ort leben die
diese ja sagen und geschichten eben
weiter tragen hier ist ein artikel von
snacks da geht es um den giants causeway
also auch eine hexagonalen struktur die
dort vorliegt ich zeige dir gleich auch
noch andere und da ist halt eben immer
wieder diese geschichte ja der ist von
riesen gebaut worden deswegen heißt ja
auch jeans causeway oder es kommt immer
wieder andere fabelwesen ins spiel ja
und wer sich die videos und der vorträge
von heimlich kusch anhört der ja viele
tore zur unterwelt eben gefunden hat
weil er mal sich mit den menschen vor
ort unterhalten hat und dann halt eben
geschaut hat was ist denn an diesen
erzählungen dran und wir offensichtlich
ist da einiges dran er hat also mal mit
einem anderen ohr gehört und weil es
nicht so voreingenommen und deswegen bin
ich der meinung sollte man auch hier
eben mal hören ja was sagen denn die
geschichten zu diesem gebilden und also
jetzt gerade beim devils tower der hieß
nicht immer so kommen wir auch gleich
noch darauf zu sprechen aber die
indianer die dort leben nennen ihnen
also bringen ihn auch in die verbindung
eines baumes sozusagen ganz kurz die
dieses vorkommen von riesen bäumen ist
überhaupt nicht ungewöhnlich also es
gibt zum beispiel
in der ada also die nordische mythologie
gibt es den ultras ihr also eine esche
die als weltenbaum den kosmos verkörpert
in der bibel gibt es also das gleiche
bild als baum des lebens noch nicht
zuletzt der film avatar wo wieder mal
das prinzip der mutter bäume oder eines
mutter baumes aufgenommen wird wo ganze
völker darin leben können also das ist
nicht neu und wir wissen auch dass eben
bestimmte themen die ja in uns
schlummern eben immer wieder auch in
film aufgenommen werden ja ohne dass wir
da jetzt erstmal in bezug zu haben aber
das heißt nicht dass es nicht teil
unserer geschichte ist sozusagen also
ganz ganz spannend jetzt gehen wir mal
zum giants causeway hatte ich ja gerade
schon mal kurz angesprochen das ja sind
ja auch säulen aus basalt also die
erklärung ist hier letztendlich die
gleiche ja das war auch ein vulkan und
der ist ein weg erodiert und
plattentektonik und so aber schau dir
die bilder genau an du siehst also
welche perfektion also auch welche
geometrie da stattfindet und auch an
dieser stelle
ja bin ich der meinung zeig mir mal
einen vulkan der das heute noch macht
also wirklich den den nachweis wie so
etwas passieren kann noch ein anderes
beispiel hier aus island dass es am erst
vor zwei jahren entdeckt worden da wurde
ein fluss aufgestaut und das wasser als
es dann ab gesunken ist hat auch hier
wieder diese basalt formation freigelegt
oder hierauf patagonien oder man kann
auch hier in deutschland ins erzgebirge
fahren das ist sind die orgelpfeifen an
scheibenberg in sachsen das ist einer
von den drei dortigen tafelbergen und
also ein tafelberg bedeutet nichts
anderes als dass ja ein berg oben eine
ganz flache fläche hat sozusagen also im
spanischen wird es msa genannt also vom
tisch kommt es und ja man einfach nur
wind und wasser zuletzt als erklärung ja
ok aber wenn man mal einen schritt
weiter geht und sich das leben na ja aus
sichtweise eines organischen lebewesens
anschaut und die meisten hexagon ein
form haben wir nun mal im bereich des
lebens nicht klar es gibt auch wasser
was kristalle macht oder auch mal ja
kristalle an sich aber die machen halt
keine perfekten säulen die nach oben
gehen das gibt es normalerweise da halt
eben nur in der lebendigen nur zum
beispiel ein flachs zeige ich dir auch
gleich noch was erstmal noch mal zurück
wir haben noch ein anderes bild das ist
ja wieder etwas teuflisches in
anführungszeichen der devils post paul
in kalifornien immer wieder das gleiche
bild es gibt sehr viele dieser basalt
formationen dazu in einem kommentar
viele dieser orte mit dem urzeitlichen
bäumen haben übrigens bösen namen also
devils pathway der wills tower devils
post paul und man möchte die
vergangenheit offenbar aus löschen indem
man sie diffamiert und der willst da
hatte ich ja gerade schon gesagt der
hieß nicht immer so sondern sein name
lautete zuvor unter den indianern neben
am barrage also bären heim auch ca was
also trier hoc zu deutsch baum felsen
bedeutet also da ist diese assoziation
schon sehr lange da gewesen und ja nur
hier wird menschen natürlich wieder
erzählt ja das ist halt alles unsinn und
die vergangenheit das waren halt alles
verrückte nur die rational logisch
erklärbare ja faktische realität ich
muss immer schmunzeln ist wirklich was
wert leider blendet diese faktische
realität hat eben das feinstoffliche
komplett aus das ist ja der der große
haken an der wissenschaft wenn sie sich
eben nicht dafür öffnen wollen dass
unsere welt nicht nur aus fester materie
besteht sondern halt eben einen größeren
anteil an ja letztendlich fein
stofflichkeit besteht der halt eben
schon nicht mehr so leicht messbar ist
ja aber es ist doch interessant dass
jahn wir nicht die ersten sind die darin
halt eben wollen wir sehen und ja auch
das argument dass diese bäume dann
vielleicht unendlich hoch gewesen sein
müssen und auch die atmosphäre muss ganz
anders gewesen sein kann sein man weiß
es ja eben nicht aber wenn man sich das
anschaut es gibt bestimmte baumarten
also zum beispiel die pubs auf südafrika
die hat einfach eine enorme grundfläche
haben riesigen umfang aber halt eben
nicht
unproportional hoch sind dass man hier
ein bild aus südafrika oder ich war hier
in berlin in rahnsdorf auch ein riesiger
baumstamm ich dachte was ist das für ein
koloss gewesen und habe dann weiter
recherchiert und habe hier eine ulme
diedorf ulmer in rahnsdorf gefunden
520 jahre alt 5 meter 20 umfang des
baumstammes und dies halt eben auch
jetzt so hoch wie ein nebenstehendes
haus also wie gesagt das heißt nicht
dass der baum dann riesig hoch gewesen
sein muss wenn man sich mal anschaut
also flachs zum beispiel ist halt eben
ein sehr gutes beispiel weil es ja die
stämme haben halt eben auch genau diese
sechseckigen fasern über die gesamte
länge des bündels und sehen jetzt
endlich genauso aus wie der querschnitt
dieses levels towers und auch der ralf
von spurensuche hat er geschrieben naja
die struktur des stumpfes also des devil
stars weist parallelen zu botanischen
beziehungsweise organischem gewebe auf
auch wenn es jetzt heute aus eben stein
also basalt besteht jetzt können wir
noch mal ganz kurz zu den versteinerten
bäumen oder auch versteinerten wäldern
weil die ja ja einen eine zwischenstufe
zu diesem bild sein können dass es halt
eben möglich ist dass so ein riesiger
baum früher mein normaler baum war dann
halt eben wie auch immer versteinert ist
oder halt eben abgesägt wurde und dann
versteigert ist es gibt weltweit diese
versteinerten wälder ich zeig dir mal
ein paar bilder davon die
interessanterweise ja auch also wie
geschnitten aussehen was angeblich auf
das harz zurückzuführen ist dass quarz
zurückzuführen ist was halt eben in
diesen bäumen auskristallisiert ist es
könnten aber auch also letztendlich
einfache kleine äste seien übrig
geblieben sind und wichtig ist hier
schauen dir mal die umgebung an also wo
siehst du hinter wurde neben berge
gebirge und auch hier haben wir wieder
ein ähnliches bild das halt ja möglich
ist dass es halt eben kleine strukturen
von extremen großen strukturen sein
können also niemand weiß ob das mal
ein ausgewachsener baum bewiesen ist und
ja es gibt weltweit auf jeden fall
einige dieser versteinerten bäume
verständigten wälder deswegen also das
gibt es auf jeden fall und dann kann man
halt eben auch mal überlegen was wäre
wenn das denn alles ein bisschen größer
wäre ja an und wenn man mal diese
sichtweise zulässt dass es sich eben
auch bei diesen versteinerten wäldern
nur um erste von größeren baum handelt
dann kann man ja mal sich einige bilder
anschauen und halt eben dann
das mutige fazit ziehen das halt diese
ganzen messers die tafelberge eben
stümpfe von senden müssen räumen sind
ich zeig dir jetzt einfach mal ein paar
bürger
und das sind jetzt halt diese ja sehr
geraten abgeschnitten beim spiel zu
lesen aber ausgebaut
ansichten aus oder von zersplitterten
auch genutzt struktur
erinnert wird oder einfach anders rum
geburtstag
außerdem die zersplittertes holz
ähnlich wie ein baum der hat eben
abgeknickt ist und natürlich kann man
jetzt sagen da vielleicht sind das ja
alles einzelexemplare und das ist halt
ein großer zufall dass aus dieser
perspektive das so aussieht und ich
möchte mich noch mal mitnehmen in ein
gebilde das aha gebirge habe ich
gefunden als ich nach der sahara
recherchiert habe und hier ist zb ein
punkt da hat der hat einfach mal einen
punkt und also sind sehr sehr auffällig
nach zersplitterte im holz aus ist aber
nur ein bild aber schon in den märkten
zu retten landschaft so wie man sich das
hier mal ein
es ist schon
bietet einige an
und schauen wir uns mal ein paar andere
punkte an ich gehe mal hier etwas näher
ein
landschaft man sieht sie schon überall
hier ist zum beispiel
auch so ein ganz offensichtlicher kreis
dass es hier viele informationen gibt
endlich genauso aussehen also wie ein
abgeschnittener baum sieht man es sehr
sehr gut ist ja auch selbst mal auf die
suche gehen sie sind mehrere dieser
formation
seit kurzem ist sein hier aussieht in
der nähe auch wieder einen splitter aber
auch hier in röhren nach oben steigende
struktur also ja sehr sehr auffällig
dieses gleiche indiz auch hier wieder zu
finden wir gehen noch weiter sie ist zum
beispiel noch arcor
also man sieht immer wieder die gleiche
strukturen die wenn man halt eben mit
diesen mit diesem blick herangeht dass
es halt möglicherweise sehr viel größere
früher mal ja lebewesen die jetzt
versteigert sind gewesen sind und daher
eben was passiert ist dann merkt man
halt war oder kann man schon sehr viel
finden und auch hier also auch hier in
der nähe wieder wenn man da nach unten
geht man hat überall diese beim rest
artigen strukturen das ist schon
wirklich sehr interessant also das ganze
gebiet ist voll davon kannst du selber
mal auf spurensuche gehen ich zeige dir
meinen noch hier in der nähe zum
beispiel ein paar andere das ist jetzt
hier gar nicht so weit entfernt
das ist hier der pick tak tak maret ich
hoffe ich spreche richtig aus also
wieder eine struktur die halt aus diesen
sechseckigen fasern besteht die sich da
am jahr nach oben bewegen und der sieht
jetzt nicht abgeschnitten aus eher wie
abgebrochen aber man hat überall in
dieser region die gleiche struktur wenn
hier so ein bisschen raus sucht
heraussuchen
kickte dann gibt es ja auch noch das
dort in der nähe noch mal genau das
gleiche ich zeig dir mal ein bild da
sieht man zeit besser wieder diese
basaltsäulen diese säuren sie bei salz
säulen diese struktur die sich halt dann
nach oben zieht wie es halt eben in
einer pflanze letztendlich stattfindet
und der uns wird halt gesagt überall das
gleiche bild das war mal ein vulkan wo
die außenhülle weg erodiert ist und es
sieht halt ganz durch zufall überall
gleich aus wenn ich hier in seinem
gebiet halt eben auch versteinerte ja
also bäume wälder was auch immer findest
dann liegt der schluss nahe dass das
halt eben äste sind von wie viel
größeren strukturen und man wenn man
hier allein bei diesem pickten sich so
ein bisschen umschaut drüben ist noch
einer sieht genauso aus wie ein
abgesägter baum von oben
hier leider nicht ganz sauber von google
erfasst aber das ganze gebiet ist voll
also das lässt den schluss zu dass es
eher wie ein abgesägter wald aussieht
hier ist noch eine struktur und kannst
ja selbst auch mal suchen also hier ist
es schon richtig krass du siehst es
lohnt sich hier mit einem mit einem
wachen blick sich mal anzuschauen was
wir heute noch an überresten der alten
zeit auf unserer erde finden und ja sich
der jetzt auch nicht irgendwie von
irgendwelchen vorannahmen blenden zu
lassen also nur wenn jemand sagt ja das
kann ja nur ein vulkan gewesen sein
einfach weil in meiner welt nichts
anderes als vulkane existieren dann ja
kommt man glaube ich dem ziel nicht mehr
und wenn man sich dem öffnet und
wirklich mal sieht ja moment mal da sind
ja genau wie im flachs und auch in
anderen lebenden strukturen diese
hexagonalen strukturen dann ja kommt man
halt unweigerlich dazu sich zu fragen
hey wie saß hier früher mal aus und ist
vielleicht unsere geschichte doch
komplett anders als sie uns eben
offiziell erzählt wurde und ja viele
zuschauer sind ohnehin schon zu diesem
schluss gekommen man ist halt aber auch
die frage ja was ist hier passiert das
wissen wir alles noch nicht und
anscheinend sind ja keine einzelne
beispiele wo man sagen könnte ja da der
wilstorfer es ist ein zufall sieht so
aus sondern weltweit finden wir genau
diese strukturen die seen exakt gleich
aus sie sind oben zersplittert oder halt
eben gerade abgetrennt also man darf man
kann sich dieser diesen blick gar nicht
verschließen dass hier weltweit etwas
passiert sein muss was halt in einer
ähnlichen form überall zu finden ist und
wenn man halt sagt ja das ist halt
zufällig entstanden durch vulkane und
wind und wasser die deshalb
abgeschliffen haben dann ja finde ich
will es halt schwierig das zu erklären
aber auf der anderen seite auch wenn man
annimmt dass das früher mal bäume waren
die hand sauber abgetrennt sind dann
wird es auch schwierig da weiter
einzugehen aus meiner sicht spricht mehr
für dieses zweiter bild wenn auch dann
natürlich unser ganzes weltbild sich
verändern müsste aber ja jeder der die
videos von heinrich kus sich anschaut
oder der multi verein geht der merkt
naja also unsere normale chronologie ist
also wirklich löchrig wie ein käse und
geht nicht länger als 900 jahre auf
originalquellen zurück und wir kommen
gar nicht umhin mal etwas anderes zu
denken und ja vor allem auch mal zu
schauen was ist vielleicht wirklich hier
passiert also nicht was ist die
geschichte wie sie uns offiziell erzählt
wurde sondern ja was anhand meiner
eigenen
recherchen bis was ich sehe was ich halt
eben
impulsiv sagen würde was ich da gesehen
habe einen baumstumpf könnte der
realität eben näher kommen und ich hoffe
dass es dir mit diesem video da so ein
bisschen auch ja geschmack drauf machen
konnte es ist also vielen vielen dank
fürs zuschauen dank an alle kommentare
und auch danke an alle die mich
unterstützen wir sehen uns dann in einem
meiner anderen videos wieder was gut und
bis zum nächsten mal dein trainer