{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TWAv-ixq5X4","mytitle":"Kai Brenner,Was A\u0308rzte ihren WAHREN Freunden raten \ud83d\ude03 (F\u00fcr jeden geeignet!) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video und
heute habe ich eine Jacke an und nein
ich habe nicht völlig den Verstand
verloren und auch nein es hat nicht der
Habicht zugeschlagen und das Gas
abgedreht sondern ich habe was ganz ganz
tolles für dich rausgefunden was ich
heute mit Dir teilen möchte und zwar
geht es um den Ort der wirklich am
heilsamsten ist und ähm ja was jeder
gute Arzt seinen Freunden einfach nur
wärmstens ans Herz legen würde und auch
sonst jeder liebevolle Mensch jemand
anderen den er sehr gerne hat und dann
ich würde sagen ich nehme Dich einfach
mal mit an diesen Ort und dann werde ich
dir da was ich gefunden habe vortragen
achtung es geht los und wupp
da bin ich ja schon ja ich bin hier
im Wald und jetzt möchte ich Dir gerne
diese ganz ganz fantastischen Zeilen
vortragen und zwar
wenn ich ein Kopf weh leide und Neurosen
mich unverstanden fühle oder alt und
mich die holden Musen nicht liebkosen
dann konsultiere ich den Doktor Wald er
ist mein Augenarzt und Psychiater mein
Orthopäde und mein Internist er hilft
mir sicher über jeden Kater ob er nun
von Kummer oder Cognac ist
er hält nicht viel von Pulverchen und
Pille doch umso mehr von Luft und
Sonnenschein und kaum und fängt mich
angenehme Stille rau und er mir zu
nun atme mal tief ein ist seine Praxis
auch mal überlaufen in seiner Obhut
fühle ich mich gesund und kreist auf
kranke die noch heute schnaufen sind
schon morgen ohne klinischen Befund er
bringt mich immer wieder auf die Beine
das seelische ins Gleichgewicht
verhindert Fettansatz und Gallensteine
nur
Hausbesuche die macht er nicht das ist
von Förster Helmut dagenbach aus dem
Jahr
1986 ganz ganz ganz wunderbar kann man
nur jedem empfehlen
es riecht so gut und damit gebe ich
wieder zurück zu mir nach Hause
ja ich hoffe dir hat diese kleine
Exkursion gefallen ich fand es einfach
großartig und kann nur empfehlen jetzt
zu diesen wunderbaren Zeiten in den Wald
zu gehen es lohnt sich sowieso aber
jetzt gerade jetzt wieder Pilzzeit jetzt
hört man immer noch die Vögel über als
Spezial und alles wird so ein bisschen
ruhiger aber der Herbst ist natürlich
wunderschön also ja meiner Pell geh in
den Wald und ja tauche in diese heilsame
Kraft ein die die Natur zu bieten hat
und dann damit verabschiede ich mich aus
diesem Video freue mich dann dich im
nächsten Video wiederzusehen mach&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal Ciao danke
Brenner