{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lCwsry8mgAc","mytitle":"Kai Brenner,Was stimmt nicht am Tod von Nelson Mandela\uff1f \ud83d\ude35 Der allererste Mandela Effekt #shorts ","mylang":"de"}
wir kennen alle Mandela Effekte wie
Dolly die blonde Freundin vom Beißer mit
Zahnspange der Monopoly Mann mit Monokel
das Fruit of the Loom Logo mit Füllhorn
doch angefangen hat alles mit dem Tod
von NES und Mandela im Jahr 2013 in
Erinnerung vieler Menschen starben
nämlich bereits in den 80er Jahren im
Gefängnis was damals Unruhen auslöste
auch Google zeigt bei der Suche danach
immer noch das Jahr 1980 an im Netz
wurde zudem oft gefragt ob dies
überhaupt der gleiche Mann ist viel
interessante als jedoch dass laut Google
Trends bereits vor seinem Tod gesucht
wurde nach wann ist Nelson Mandela
gestorben und das vor allem in Südafrika
ist der Namensgeber der manille Effekte
also wirklich echt oder werden mich in
die Irre geleitet