{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-K941v3fTS4","mytitle":"Kai Brenner,Was ist vor 300 Jahren in Leipzig passiert\uff1f (HEFTIG!) \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema was ist vor ungefähr 300
Jahren in Leipzig passiert weil also
irgendwas muss da passiert sein ich zeig
dir heute diese sehr sehr tief nach
unten gehenden also manchmal bis zu zwei
Ebenen ja falschen Keller weil ich die
Keller können es nicht sein und wir
fangen auch gleich mal an ich habe super
viele Beispiele gefunden und wir wurden
auch Bilder geschickt und ja um warm zu
werden hier mal eines der wirklich
extrem sehenswerten Knopfloch Videos
Episode 3 Erben von Schlamm und Pracht
da sieht man ja sehr sehr gut ähm das
halt eben unterirdisch und da gerade
diesen Häusern die 1800 bis 1920 gebaut
wurden das ist doch oftmals noch tief
nach unten geht aber nicht dass da ich
sage jetzt mein Keller Geschoss ist
sondern wie man hier auch sieht dass da
einfach ganz normale Fenster sind das
also eine Etage da drunter ist die
offensichtlich früher über dem normalen
Straßenniveau gelegen hat und das finden
wir aber also in allen alten Städten und
wir müssen gar nicht weit reisen sondern
finden es auch in unseren alten Städten
also in Berlin da werde ich gleich noch
drauf kommen ich habe ein extra Video
gemacht aber halt eben auch in Leipzig
also wenn man da in die Kellerschächte
schaut dann also sieht man wundersame
Dinge der Thomas Liebel hat seine
Wissens Perlen dazu geschrieben und hat
über Leipzig halt auch einiges
rausgefunden zum Beispiel hier diese
Artikel begrabene Städte und da geht es
um das alte Rathaus und der schreibt
fündig wo dich bei Recherchen zum Alten
Rathaus in Leipzig die bis 1600 ein
weiteres Stockwerk zeigen oder sogar bis
1830 wenn ich das entsprechende Bild
richtig interpretiere also das Bild
rechts ist von
1593 und das von links ist halt eben ja
ein heutiges Foto und da ist jemand
aufgefallen der Moment da fehlt ja was
und dann er schreibt weiterhin könnte
der Maler von 1593 natürlich betrunken
gewesen sein doch wenn mich die
Bildanalyse nicht täuscht war das
Rathaus auch 1830 noch höher 1900 fehlt
ein Stockwerk und du siehst hier also
ganz rechts ist praktisch dieses
älteste Bild von 1593 das Bild daneben
ist von 1830 was er gerade angesprochen
hat und dann haben wir ein Bild weiter
also von rechts nach links jetzt ein
Bild weiter haben wir dann das Bild von
1900 und ganz links ist halt das Bild
der Gegenwart und er meint halt eben
also das auf den beiden rechten Bildern
das ja noch mit einer Etage mehr
dargestellt ist und auf den linken
Bildern fehlt dann halt eben was und er
sagt Zwischenstand wir sind ja hier nur
direkt reingesprungen gehen wir nach
diesen Bildern die übereinstimmend ein
höheres Rathaus zeigen muss das Niveau
des Leipziger Marktplatzes heute um
einen komplettes Stockwerk höher liegen
ist also die gesamte Stadt versuchen
weil sich der Erdboden bei einem
Erdbeben verflüssigt hat das scheidet
wohl aus weil dann viele Gebäude schief
und voller Risse wären doch woher sollen
solche Erdmassen kommen und dann hat er
noch ein weiteres Gebäude diese dieser
Bau liegt hier direkt neben dem neuen
Rathaus in Leipzig und du siehst halt
also das ist halt auch wieder ein
bestimmter Baustil und er hat dazu
recherchiert und er schreibt halt also
hat ein Lichtschacht dieses Gebäudes
ganz tief nach unten fotografiert und er
schreibt erstmal über die Bauzeit also
die offizielle Bauzeit dieses Gebäudes
das ist ja oft die Kritik in der
alternativen Geschichtsforschung das ist
genauso gut sein kann das halt zu diesem
was halt offiziell als Bauzeit angegeben
wurde einfach nur der Grundriss erfasst
wurde sozusagen wurde halt gesagt okay
das Gebäude war zwar schon da aber wir
haben jetzt den Grundriss erstellt und
liegen die neue Geschichte damit drüber
der schreibt der Lichtschacht befindet
sich an der Ecke links neben dem Baum
angeblich wurde das Gebäude in nur drei
Jahren ab
189 90 erbaut sah aber damals schon
uralt aus schon eigenartig also hier
sieht man ein altes Foto davon und man
sieht halt also das sieht so aus als
wäre das schon ein paar Jahrhundert alt
obwohl es relativ neu ist was man aber
ja auf alten Fotos oft bei solchen
Gebäuden hat und dann sehen wir hier
diesen Lichtschacht von dem er spricht
mit dem Baum von außen sieht es erstmal
relativ normal aus aber wenn man dann
näher rangeht und nach unten schaut dann
sieht man halt also dieser Lichtschacht
geht also fünf bis acht Meter nach unten
und ganz unten befindet sich dann noch
mal ein Fenster also wo man letztendlich
nicht viel Licht bekommt und auch so
fällt da halt eher Schmutz rein als dass
man da ja mit Luft irgendwie für die
Ventilation was machen könnte oder halt
das Licht bis da ganz nach unten kommt
und schon gar nicht das Schreiben ja
manche Leute also sozusagen
nach unten kommt man dann natürlich
nicht also Kohlenkeller sind so dass man
halt genau in dieses Fenster auf der
Erde halt ja was in den Keller geben
kann und er sagt aber hey das ist noch
längst nicht alles und noch tiefer
schreibt er ein weiteres Prachtstück
ging mir unweit der Nikolaikirche in
Leipzig ins Netz in einem engen
Hinterhof liegt einer der zeigt einer
der Lichtschächte folgendes dass es halt
vor einer Tür und da gibt&#39;s sogar zwei
Stockwerke nach unten und also da sind
seit locker 8 Meter und da merkt man
halt schon also da kann man nichts nach
unten in den Keller rein tun also und
halt auch ganz ganz unten das ist nicht
mehr zugemauert muss man sich schon
fragen also sollen das jetzt sind ja
allein schon zwei krasse Beispiele in
Leipzig Zufälle sein sind es Einzelfälle
die sich irgendwie erklären lassen ähm
und also man kann weiter suchen und dann
bin ich auch sehr dankbar für die
Schwarm Intelligenz meine Zuschauer die
hat mir jemand zur zentralen Markthalle
in Leipzig was geschickt die mir gleich
drauf ein erstmal kurz auch die
Geschichte wieder die Markt entstand in
den Jahren 1889 bis 1891 also fällt
wieder genau in diese gleiche Epoche der
also angeblichen Bauzeit hinein wie
nahezu alle Gebäude die diese also ich
würde sagen falschen Keller aufweisen
weil sind ja offensichtlich ganze Etagen
die jetzt halt unter dem Bodenniveau
liegen ja und hier sieht man das also
das ist die zentralmarkthalle Leipzig
und wie sieht es im Kellergeschoss aus
und da bedanke ich mich an Micha der da
unten im Keller war also das Gebäude
gibt&#39;s nicht mehr aber der Keller
existiert noch von früher und nicht er
hat mir Fotos geschickt und dann dachte
ich mir so wow also er schreibt hallo
Kai habe heute ein Video gesehen du
hattest etwas von Leipzig dabei ich war
vor Jahren öfters in den Kellern der
ehemaligen Markthalle unterwegs das
Gebäude existiert nicht mehr aber der
Keller noch und siehe da auch riesige
Fenster und auf historischen Bildern ist
davon nichts zu sehen und die zeige ich
dir jetzt einfach mal du siehst hier
also eine ganze Etage die dann einfach
draußen zugemauert wurde und dann als ja
Keller umdeklariert wurde aber also
warum sollte man in ein Keller ganz
normale Fenster mit Fensterflügeln
einbauen und die dann nachträglich
zumauern von außen hier siehst du noch
weitere dieser Fenster die also einfach
von außen zu sind und überhaupt keinen
Sinn ergeben in einem Keller hier noch
ein anderes Bild alles Zeit ganz normale
Fenster wie man sie aus oberen Etagen
kennt aber halt eben von außen
zugemauert und alles ist halt schon
wirklich an man sieht es halt auch sehr
sehr lange als ja oder im Boden
versunken wenn ich mal lieber sagen als
Keller genutzt da sind schon viele
Wurzeln und Risse also es muss vor sehr
langer Zeit passiert sein das praktisch
dieses Ereignis was dazu geführt hat
dass das ähm warum diese Etage jetzt als
Keller genutzt wird ja ähm letztendlich
der die Veränderung dabei geführt hat
also irgendwie ist es doch auffällig
dass wir immer immer wieder diese
Charakteristik bei Gebäuden haben die
halt auch sogar aus der gleichen Zeit
stammen hier noch mal ein Bild von 1950
also die alte Markthalle
zentralmarkthalle Leipzig ist dann halt
abgerissen worden und nur der Keller
wurde letztendlich erhalten und wir
haben das nicht nur in Leipzig ich habe
ja schon Videos darüber gemacht hier ist
bei mir in Köpenick auch ein Haus was im
Boden versunken ist habe ich mich mein
Leben gestellt also wenn ich da
reingehen würde müsste ich aufpassen
dass ich mir nicht ständig den Kopf
stoße oder auch hier auch noch ein Haus
in Köpenick gegenüber das Rathauses
sieht von außen also mit geschmacklosen
neuen Fliesen zugekachelt und schaut man
da nach unten UPS geht&#39;s fünf Meter nach
unten und ja was soll das sein und auch
am Rathaus Köpenick sieht man das
genauso das ist halt einfach tief nach
unten geht und da kann man natürlich
jetzt nicht irgendwie runter
transportieren Licht kommt da jetzt auch
nicht hin und man merkt schon also
irgendeine andere Erklärung muss es
wahrscheinlich geben Thomas Liebe
schreibt dazu zweifelsohn ist das
heutige Straßenniveau zwischen fünf bis
aus seiner Sicht sogar 18 Meter höher
als zur Zeit der Erbauung all dieser
Gebäude da wir dies auch bei Häusern in
der sogenannten Gründerzeit also 1870
bis 1900 finden wo er genau diese ganzen
Gebäude reinpassen die ich dir gerade
gezeigt habe stellt sich die Frage fand
im 19 oder 20 Jahrhundert eine
möglicherweise weltweite Katastrophe
statt inklusive anschließende
Reparaturarbeiten warum wissen wir
nichts darüber und auch Knopfloch stellt
der genau dieses Phänomen vor und fragt
oder der seltsame Fall der Verschütteten
Architektur lässt eben auch seiner sich
den Schluss zu das völlige Fehlen einer
vernünftigen Mainstream Rechtfertigung
für die vergrabene Architektur die wir
sehen liegt nahe dass sie Kontrolleure
unsere Erde absichtlich versuchen zu
verbergen was auch immer passiert ist ja
und über die älteste Straße Berlins die
hier vor kurzem bei Bauarbeiten entdeckt
wurde habe mein Video gemacht die lag
also die wurde dann mehr oder weniger
abgetragen
2,5 Meter in der Tiefe und ist noch gar
nicht so alt ist 700 Jahre alt und auch
andere Gebäude dort um den alten
wolkenmarkt herum scheinen in der Erde
versunken zu sein ich habe dazu ein
Video aufgenommen ich blende sie einfach
mal hier ein das heißt was ist vor 300
Jahren in Berlin und an der Ostsee
passiert also jetzt mal nur um Berlin
und auch um die Ostsee wo man halt merkt
so wow krass das findet man einfach
überall und ich habe auch das bin ich
hier mal einen noch ein anderes Video
über der die möglichen Ursache diese
versuchen den Gebäude also es wird ja
oft von einer schlammflut gesprochen und
auch da muss man differenziert schauen
das ist jetzt nicht einmal so vier Meter
Schlamm sondern wahrscheinlich waren es
verschiedene also über einen Zeitraum
von 50 Jahren 100 Jahren verschiedene
weltweite Ereignisse die man heute unter
dem Oberbegriff schlammflut in der
alternativ diesem Geschichtsforschung
zusammenfasst aber wahrscheinlich gab es
halt wirklich eine weltweite Katastrophe
die halt einfach heute nicht mehr in
unseren Geschichtsbüchern auftaucht und
ja wir sehen aber noch die Überbleibsel
davon sozusagen also das was eben nicht
abgetragen wurde und anscheinend wurden
die ja alten Städte dann einfach wieder
übernommen neu wie der kartografiert die
Grundrisse wurden neu angelegt und das
wurde dann praktisch als das Baujahr
angenommen also so zumindest diese
Alternative Sichtweise darauf und es ist
super spannend sich damit
auseinanderzusetzen wie gesagt hier
links und rechts blende ich dir noch mal
die beiden Videos ein kannst du dich
weiter in die Themen einarbeiten und
ansonsten vielen vielen Dank fürs
zuschauen an dieser Stelle wie immer
Dank an alle die mich unterstützen und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao deiner