{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YhR59MAne8g","mytitle":"Kai Brenner,Was jetzt passiert... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen nicht nur
zu diesem neuen Video sondern auch zu
diesem neuen Jahr
2024 ist wahrscheinlich schon bei jedem
von euch 1000 mal die Nachricht
eingegangen so und diese fertigen memes
ich wollte mir aber trotzdem noch mal
kurz die Zeit nehmen ja auch ein kurzes
Video und eine kurze Begrüßung für Dich
fürs neue Jahr aufzunehmen und vor allem
auch das hier habe ich mal das ist die
44 ich hatte im letzten Jahr nämlich
noch gebur wollte mich da auch schon mal
bedanken für alle Geburtstagsgrüße so
und jetzt aber mal
also was ich eigentlich sagen wollte ist
ich hatte schon seit letztem Jahr das
Gefühl dass dass das was jetzt kommt
richtig gut wird manchmal denke ich so
ja ke ja sowas also kann ja sein dass du
dir da was in den Kopf gesetzt hast aber
ich merke auch jetzt dass dieses Jahr
2024 für mich so eine ganz besondere
Energie hat und natürlich werde ich
wieder versuchen diese Energie mit euch
zu teilen aber ich habe auch
festgestellt dass also was ich da
wahrnehme eben ja nicht nur egoistisch
und hier so h bei mir ist alles cool
sondern dass es immer so ja eigentlich
auch so eine allgemeine Schwingung ist
die ich gerne mit Dir teilen möchte und
ich weiß auf ganz vielen Kanälen wird
gesagt oh es ist alles so schlimm und
2024 knallt&#39;s ich habe ja wie gesagt ein
anderes Gefühl und deswegen möchte ich
einfach mal gemeinsam mit dir mit dieser
sehr guten mit unserer best Energie ins
neue Jahr starten ich glaube 2024 wird
großartig ich werde auf jeden Fall mein
Teil dazu beitragen werd alles dafür tun
auch alles was ich ja herausfinde
weiterhin mit Dir teilen m und möchte
aber halt eben auch mal mit so einer
schönen Motivation in dieses Jahr
reingehen und ich habe auch noch mal
über dieses Bild nachgedacht weil also
die einen Leute die ich kenne die sagen
so also jetzt jetzt kippt es aber
wirklich jetzt ist alles vorbei und die
anderen sind genauso wie ich in dieser
Energie das sie merken oh was jetzt
kommt ist so oder was jetzt schon
passiert das ist ja schon da diese
Grundenergie man spürt die ja das ist
halt wirklich gut das ist konstruktiv
und ich habe noch mal über dieses Bild
nachgedacht also dieses 3D und ja alles
ist so schwarz und dunkel und alles geht
kaputt und halt eben 5D und ich habe
festgestellt na ja es ist halt eben auch
die Frage nicht also jetzt habe ich so
verstanden nicht was alle Menschen
sozusagen erleben sondern was jeder
einzelne von uns braucht damit er oder
sie eben auf den richtigen Weg kommt und
das habe ich eben auch letztes Jahr
schon gemerkt also dass Menschen z.B auf
ihrer Arbeit immer wieder irgendeinen
Mist erleben und dann sind die Kollegen
die krank feiern und dann noch mehr
Arbeit noch mehr Arbeit wo ich aber auch
gemerkt habe das ist jetzt für dich zu
überprüfen ist denn das überhaupt das
richtige was du da machst auf Arbeit ist
es das was aus deinem Herzen herauskommt
also nicht dass man sofort alles
abbricht aber dass man eben wirklich
über prüft was mache ich hier eigentlich
auf der Arbeit in der Beziehung Familie
also auch Wohlstand allgemein wie
verdiene ich denn mein Geld oder wie wie
möchte ich denn meine Fähigkeiten in
diese Welt mit einbringen sozusagen und
genau das ist nämlich was ich aus diesem
Bild herausverstehe dass die einen wenn
sie halt eben diesen Weg weitergehen wo
sie halt nicht aus ihrem Herzen
herausleben dann werden die Sachen sich
immer mehr zuspitzen aber einfach nur
nicht weil die Welt schlimm oder böse
ist sondern weil es ihnen eben durch die
Welt gespiegelt wird was ihre Themen
sind aber die anderen die halt eben ja
das schon die Veränderung schon gemacht
haben also die halt für sich sehen hey
ich habe dahineschaut also ich habe
gesehen hey da habe ich schatttenthen
oder da hat mir die Welt immer und immer
wieder das gleiche Muster gezeigt und
dann habe ich halt nicht gesagt ja mir
passiert immer der gleiche Mist ich kann
nichts dafür sondern dann habe ich
überlegt was ist denn vielleicht das was
ich da immer wieder anziehe und ich
glaube genau das ist was halt passiert
dass die Menschen die ja halt nicht
hinschauen die weiter negieren die
weiter ihre schattenthemen in den
Schatten drängen obwohl das Licht schon
ganz stark dahinleuchtet und sagt schau
dir das bitte an ändere das damit du
überhaupt diese Energie die jetzt kommt
auch tragen kannst dass du diese Welle
mitnehmen kannst die sich da schon
aufbaut und nicht dass du von diesem von
dieser Welle sozusagen begraben wirst ja
und halt eben die anderen die sagen so
okay das ist schwer und okay ich habe
Themen die da im Schatten liegen und auf
einmal wird da mehr Licht hingestrahlt
und auf einmal sehe ich ach da liegt
noch was da ist noch was nicht
aufgeräumt in meinem Leben aber ich
nehme das an ich ändere das und
dann passiert natürlich auch was ganz
anderes und ganz wichtig aus meinem
Verständnis ist es halt eben wirklich so
nicht dass für alle Menschen genau das
gleiche passiert sondern jeder bekommt
individuell noch mal mehr verstärkt den
Weg den ja den er halt jeben eben
braucht um sich zu entwickeln und
deswegen ist es ganz wichtig und es ist
ja auch so schön im neuen Jahr
die meisten Menschen haben ihre guten
Vorsätze das jetzt nicht wirklich so in
der ersten Woche dann wieder verpuffen
zu lassen sondern wirklich ja sich für
das Jahr aufzuschreiben was sind meine
Zeh Resultate oder fünf oder acht was
auch immer was möchte ich am Ende des
Jahres umgesetzt haben und ich dann ja
jeden Tag eine halbe Stunde dafür nehmen
hat wirklich mit diesem Verständnis na
ja das das wird nicht besser also und
vor allem jetzt in dieser Zeit kann man
sich wirklich nicht mehr erlauben Dinge
in den Schatten zu drängen sondern
einfach zu sagen auch wenn es
anstrengend ist jetzt gehe ich die
Sachen mal an und wie gesagt ich werde
auf meinem Kanal immer
ja die ganzen Themen weiterhin auch
Teilen ich mache ja auch weiterhin meine
Seminare und da geht es ja genau darum
dass man halt also wirklich sich
aufmacht und einfach also als der Mensch
gesehen wird der man halt eben ist
aber natürlich auch diese Impulse be
kommt na ja was was will denn noch
gelebt werden was will denn angeschaut
werden was möchte denn dadurch dass du
es also wirklich dass du ih mal Raum
gibst was möchte denn vielleicht also in
den Prozess kommen wie man so schön sagt
oder in die Heilung gehen und ja das ist
natürlich was was wunderschönes wenn man
es dann mal angefangen hat das werde ich
weiterhin 2024 machen ich wünsche dir
natürlich auch alles Gute für dieses
neue Jahr ganz ganz viel energy
sozusagen ganz viel gute Energie lass
uns gemeinsam mit dieser guten Energie
ins neue Jahr starten ich habe es am
Anfang schon mal gesagt ich glaube dass
dieses Jahr wirklich richtig gut wird
ähm und wir haben es natürlich auch mit
in der Hand dass es halt also ja dass
wir indem wir halt eben Dinge verändern
und nicht nur
äh die ganze Zeit meckern wie blöd die
Politiker sind sondern Dinge bei uns
ändern und dadurch dass wir Sie bei uns
ändern ganz andere Sachen ganz andere
Menschen in unser Leben ziehen und dann
haben wir halt eben unsere persönliche
Zeitlinie die halt eben ja zu diesem
lichtvollen 5D wie auf diesem Bild
führen kann oder halt eben in dieses
dunkle weil wir halt eben noch mehr
stärkere Impulse brauchen also ich habe
mich auf jeden Fall für diesen ja
starken lichtvollen Weg entschieden und
ich ja wünsche jedem von euch dass er
da halt diesen Weg halt auch mitgehen
kann ich wünsche jedem von euch ganz
ganz viel Kraft ganz ganz viel
ja Energie gute Wünsche für dieses neue
Jahr und ich freue mich dass wir
gemeinsam in 200 20 da ja halt eben
weitergehen also einen guten Start für
euch alle ähm schreibt mir gern auch
eure also was ihr euch vorgenommen habt
unten in die Kommentare finde ich auch
sehr sehr spannend gern auch neue
Themenwünsche wenn da noch was ist oder
auch wieder links das ist ja schon
wieder so viel passiert was mir wieder
geschrieben wurde also in den nächsten
Tagen fange ich dann auch wieder an das
abzuarbeiten neue Videos zu machen und
ansonsten ja alles alles Gute vielen
vielen Dank fürs zuschauen und wir sehen
uns dann in einem meiner anderen video
mach&#39;s gut und bis bald Ciao den K
Brenner