{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P4YvpdycjUU","mytitle":"Kai Brenner,Was stimmt nicht am Tod von Nelson Mandela\uff1f DAS sollte jeder wissen! \ud83d\ude35 Der allererste Mandela Effekt ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video und
heute geht es wieder um ein Mandela
Effekt und zwar um die Mutter aller
Mandela Effekte und zwar um den Tod von
NES und Mandela offiziell ist er
verstorben im Jahre 2013 vielleicht
sollte man besser sagen in der
Zeitlinien der wir uns aktuell befinden
da liegt sein Tod im Jahre 2013 aber der
wie kann es sein dass ich so viele
Menschen anders erinnern und genau dem
gehen heute mal nach und ich habe auch
mal geschaut in den Google Trends sehr
interessant haben halt eben schon vor
dem Jahr 2013 sehr viele Menschen danach
gesucht wann ist denn so man will er
gestorben also woran ist ne soll man die
da verstorben und so weiter und du
merkst also hä also das er geht ja nun
überhaupt keinen Sinn wenn dieser Mann
ganz offiziell die ganze Zeit im
Gefängnis war dann halt eben frei
gekommen ist und dann halt eben der
erste schwarze Präsident seines Landes
geworden ist ja irgendwas stimmt ja
nicht ähm und interessant auch mal die
Google Trends für andere Mandela Effekte
heranzuziehen z.B habe ich mal geschaut
wie viele Menschen nach dem Fruit of the
Loom Füllhorn suchen und ja also das
Füllhorn bei fruit of the lumen gab es
offiziell nie in der Firmengeschichte
das ist also eine klassische
erinnerungsverfälschung könnte man fast
sagen heute würde ich eher sagen eine
Erinnerung auf der Mandela Zeitlinie auf
der sich viele Menschen ja früher
befunden haben und die Erinnerung immer
noch da ist aber heute wenn man sich das
mal anschaut die ganze Zeit Linie zurück
sieht so aus als hätte es nie ein
Füllhorn gegeben aber warum suchen dann
so viele Menschen danach haben die alle
nichts zu tun also super interessant und
ähm ja lass uns doch gleich mal anfangen
also angefangen mit all diesen Mandela
Effekten und auch der Namensgeber dafür
war und ist immer noch schnell und
Mandela also ein oder war früher ein
führender südafrikanische Aktivist und
Politiker und man hat halt gegen die
Apartheid gekämpft im Jahr 1994 bis 1999
war der erste schwarze Präsident seines
Landes und hier sehen wir ihn mal ganz
am Anfang noch also im Jahre 1961 seiner
politischen Karriere in seinem ersten
TV-Interview ja 1962 wurde Nelson
Mandela verhaftet verschwindet dann
erstmal für Jahrzehnte aus der
Öffentlichkeit und daran erinnern sich
halt eben sehr sehr viele Menschen das
halt eben ja er gestorben ist in
afrikanischen Gefängnis und das halt
eben daraufhin sein Tod Unruhen
ausgelöst hat also er ist laut der
Erinnerung vieler Menschen auf der man
diese Zeitlinie in den 80er Jahren
verstorben und ja als er dann eben 2013
noch mal gestorben ist also für diese
Menschen war es dann doch etwas
überraschend da haben sie natürlich
angefangen zu recherchieren und dann
sieht man halt eben auch die Ausschläge
in den Google Trends hey wann ist man
lila verstorben und dann merkt man halt
auch so damit fingen überhaupt dieses
ganze Phänomen an das Menschen halt eben
nachschauen wo gibt es das denn eben
noch ja hier schreibt zum Beispiel auch
Rita anes und Mandela erinnere ich mich
auch noch oder Beate das mit Netz und
Mandela ist mir auch so gegangen ich war
ich war irritiert aber erfreut als ich
hörte dass er nun politisch wirkt denn
auch ich hatte in Erinnerung dass er
verstorben war und wenn man mal in die
Google Suchanfrage einfach nur einen
gibt Nelson Mandela gestorben dann und
Google Ranking immer die meisten
Suchanfragen ganz oben was findet man
zuerst ne ist wenn man die da gestorben
1980 dann ist wenn man die da tot 1980
Nelson Mandela tot 1984 und dann merkt
man schon so also irgendwas ist hier auf
jeden Fall aber das heißt ja noch nicht
dass jeder Mann jeder Effekt so sein
muss also es ist natürlich ein ein
politisch aktiver Mensch gewesen und das
möchte ich halt eben auch an dieser
Stelle betonen man muss sich jeden Mann
jeder Effekt genau anschauen aus meiner
Sicht gibt es auf jeden Fall diese Art
von
qualitätsveränderung und halt also ich
glaube nicht dass die Menschen sich
falsch erinnern das ist halt einfach so
eine feste starke intensive Erinnerung
und auch eine Verknüpfung mit vielen
anderen Dingen also beim Monopoly man
Menschen haben ja zehntelangen Monopoly
gespielt und haben dieses Monokel
gesehen oder Dolly mit der Zahnspange in
Moonraker das sagt der eine poente das
ist nicht dass man mal kurz aus dem
Augenwinkel was gesehen hat und sich
dann festlegen muss hey war das Auto
jetzt rot oder grün und dann weiß man es
nicht genau sondern man ist sich
felsenfest sicher weil man eben damit
was verbindet und dann ja wenn er so
Manuela ist es halt interessant weil es
damit angefangen hat aber wir schauen
uns das noch weiter an was findet man
noch hier auf stolen history an jemand
einen alten Zeitungsartikel gefunden und
da steht halt auch als nächstes und
Mandela am 23 juli 1991 gestorben ist
also auch interessant wo kommt das dann
her und halt wie gesagt laut der
aktuellen Zeitlinie Abmessung an dieser
2013 im Alter von 95 Jahren ja also für
viele Menschen der erste Effekt in
dieser Richtung und Normen investigativ
der auch wirklich ein sehr sehenswertes
Video darüber gemacht hat sagt also
deswegen musste die Erinnerung an seinen
frühen Brot falsch sein oder an der
Geschichtsschreibung wo dann mal wurde
manipuliert das auf jeden Fall sehr
wichtig hier zu betrachten oder wir
haben es hier mit einem noch unbekannten
Phänomen zu tun und ich glaube halt eben
das zwei und drei in diesem Fall die
Dinge sind die wir uns genauer anschauen
sollten der seid auch schnell wurden
weitere erinnerungsphänomene bekannt die
fortan unter dem Begriff Mandela Effekt
zusammengefasst wurden und aus meiner
Sicht gibt es viele echte Mandela
Effekte und wie es jetzt bei nächster
Manila ist ich weiß es nicht gerade also
in der Politik würde ich immer
vorsichtig sein weil da ja noch ganz
andere Leute ihre Finger im Spiel haben
und große Interessen natürlich wirken
aber es gibt auf auf jeden Fall viele
Effekte wo es aus meiner Sicht keine
Erklärung gibt wo unsere Realität sich
einfach verändert hat und sich aber so
viele Menschen noch daran erinnern dass
man diesen Phänomen einfach nachgehen
muss und das auch unser Gehirn nicht
irgendwas falsch assoziiert und dann bei
Millionen Menschen ist es genau diese
eine falsche Assoziation also ich glaube
hier gibt es halt noch mehr und es
treten auch aktuell immer wieder neue
Mandela Effekte auf und sogar noch also
deutlich darüber hinaus krasse Effekte
dass dann in späteren Videos Normen
investigativ sagt auch der Mandela
Effekt zeigt sich nicht bei jedem doch
wenn er sich zeigt dann umso deutlicher
je älter die eigenen Erinnerungen sind
das fällt mir auch auf also wenn ich
mich zurück erinnere was sofort 20 vor
30 Jahren war da sind häufig mein Dehler
Effekte also viele erinnern sich an das
kenne die Attentat oder der Film
Moonraker das ist ja alles schon ein
paar Jährchen her und gerade die
jüngeren Menschen die ändern sich halt
eben nur noch an diese ja heutige
Zeitlinie und haben diese für
Erinnerungen an die Mandela Zeitlinie
schon nicht mehr ja also zurück zu
Nelson Mandela wie gesagt 1990 taucht er
in dieser aktuellen Zeitlinie in der
Öffentlichkeit wieder auf aber da muss
man dann auch mal eins zu sagen es ist
vielen Menschen aufgefallen ist das
wirklich der Mann der da vor 30 Jahren
ins Gefängnis gegangen ist Norman sagt
auch kann es sein dass ein Mann der 30
Jahre im afrikanischen Knast als
politischer Gefangener weggeschlossen
war so strahlen kann als Kim er gerade
aus den Flitterwochen und das haben
viele Leute sich genau angeschaut und
wenn man schaut also ja die Stirnfalten
sind gleich aber sonst sind doch die
beiden Menschen ihre Ausstrahlung
komplett unterschiedlich Messe Mandela
war also wirklich ein ein Kämpfer ja der
hatte Feuer und er war halt wild und aus
dem Gefängnis kommt halt jemand der ja
eher wie macht man Gandhi aussieht und
dann haben viele gesagt so
naja naja
history fragt auch einer der
Kommentatoren ist this even the same guy
also ist das überhaupt noch der gleiche
Mensch und Normen hat dann mal eine
Computersimulation gemacht wie Nelson
Mandela also der der Mann der 1961 ins
Gefängnis in die 62 Gefängnis gegangen
ist wie der im Alter aussehen müsste und
hier sieht man halt eben diese
Simulation wie ihr altert und hier hat
er mal ja die das simulationsbild neben
das Bild gemacht was wir dann halt eben
ja gesehen haben also der Mensch der uns
als nächstes vorgestellt wird und dann
merkt man schon so hmm darf man sich
aber selber fragen ob man das glauben
möchte
Norman sagt dazu Mandela war ein Kämpfer
mit viel würde und Charakterstärke kann
sich so ein Mann Wut und Zorn nach 30
Jahren Zuchthaus von Leiber halten und
sich zu einer grenzenden Frohnatur
entwickeln also ja finde ich auf jeden
Fall spannend auch hier noch ein
kommentar von Christian ihr seid auch
was neues und Mandela angeht womöglich
waren nie im Gefängnis also da gibt es
viel Raum für Spekulationen und das
wissen halt auch viele es gibt halt
immer Doppelgänger ich habe es mal
rausgesucht für Angela Merkel also es
gibt sogar Doppelgänger Agenturen die ja
wo man sich bewerben kann also
vielleicht siehst Du ja ein Politiker
oder einem Promi ähnlich dann ein neues
Betätigungsfeld hier Ursula wanicki ist
die Doppelgängerin von Angela Merkel und
sie sagt sich jetzt auch hey das äh
Angela Merkel double freut sich auf mehr
Ruhe jetzt wo sie nicht mehr
Bundeskanzlerin ist und was ich auch
lustig fand bei Olaf Scholz da sucht die
doppelgängeragentur immer noch hier ganz
unten wer ist so dröge wie Olaf Scholz
da haben Sie bisher noch keinen
offiziellen Doppelgänger gefunden also
super witzig aber ernsthaft wie gesagt
gerade bei politischen Akteuren sollte
man wirklich sehr sehr vor sein und
nicht sofort glauben ja das ist der also
da da stimmt ja nichts also jede Rede
ist vorgetextet ob das der echte Mensch
ist der da im Fernsehen zu sehen ist
dann haben wir die fakescomputer
Simulation und das halt eben nicht erst
ja seit ein paar Jahren sondern schon
sehr lange deswegen glaube ich auch hier
sollte man genau hinschauen und wie
gesagt nichtsdestotrotz gibt es aus
meiner Sicht echte Mandela Effekte die
halt einfach eine Veränderung unserer
Realität zeigen und da schließe ich mich
dem Niklas an der schon viel kommentiert
hat jede Veränderung in unsere Realität
sollte doch Menschen wach machen und
halt dazu führen dass sie wirklich
versuchen rauszufinden also wie kann das
funktionieren und was bedeutet das
jetzt mal zu den Google Trends hier eine
kurze Anmerkung also diese höchsten
Ausschläge 100 bedeutet also immer dass
dass das höchste Interesse da ist und
dann wird halt eben immer also alles
andere sozusagen gewichtet also wie
stark war das Interesse und hier sieht
man dass es aus einem Video von rosco
Pico das am 5 dezember 2013 der höchste
Ausschlag ist also um den Todestag von
NES und Mandela sieht man halt okay da
ist die höchste Suchanfrage in den
Google Trends zu when did Nelson Mandela
die und er sagt halt auch dass sie sich
seine Frau daran erinnert das nicht wenn
man Leder im Jahr 1991 gestorben ist und
er weiß es halt einfach nicht genau aber
interessant ist und jetzt nehme ich dich
hier mal in das Video mit dass es
bereits im Jahre 2004 Suchanfragen zum
Begriff man Dealer Effekt gab obwohl ja
wie gesagt dieser Begriff eigentlich ich
erst durch Fiona Boom also eine
Forscherin geprägt wurde zu diesem
mysteriösen Tod von NES und Mandela aber
erst dann als er eben offiziell
gestorben ist und man sieht halt auch
dass die Suchanfragen zum Begriff
Mandela Effekt ab dem Jahr 2013 stark
nach oben gegangen sind aber
interessanterweise gab es sie halt eben
schon vorher also man sieht hier zum
Beispiel dass die die höchste
Suchanfrage im Februar 2004 ist also ja
noch fern ab bevor das passiert ist und
interessanterweise aus Südafrika kam und
Neuseeland also so Südafrika okay ich
meine das ist ja nun da wo NES und
Mandela auch gewirkt hat aber Neuseeland
was hat das damit zu tun und ja wenn man
weitergeht also man Dealer Effekt dann
über die gesamte Zeitlinie dann sieht
man halt hier im August 2016 und
überhaupt im Jahr 2016 da hat das sein
höchsten Ausschlag und seitdem suchen
die Menschen nach Mandela Effekten also
ein extrem junges Phänomen und deswegen
also einer der Indikator Indikatoren für
mich dafür dass es halt eben nicht mit
konfabulation also eine
erinnerungsverfälschung zu erklären ist
weil hey warum tritt das dann erst so
seit ja wenigen Jahren auf also dann
müsste das ja schon immer der Fall sein
ein alter Hut hey unsere Erinnerungen
die verändern sich manche schreiben das
ja auch aber in dieser Art in dieser
Intensität und Qualität des Menschen
sagen ich erinnere mich und ich
verknüpfe mit dieser Erinnerung sogar
noch Dinge das ist aus meiner Sicht eben
nur mit anderen Dingen zu erklären und
erzähl mal die Suchanfragen zu
wenditness und Mandela die du siehst
halt hier auch dass ja im Jahre 2013
halt eben dieser höchste Ausschlag ist
was ja auch klar ist weil da ist ja
offiziell alles durch die Nachrichten
gegangen hey man nennt man die das
gestorben aber du siehst halt eben auch
leider gehen die Suchanfragen auf Google
nur bis ins Jahr 200 auch davor wurde
schon fleißig gesucht wann nesa Mandela
gestorben ist also auch hier wieder aus
Südafrika Sambia Simbabwe wenn man sich
das noch mal genauer anschaut also da
sagt halt eben auch der Rocco also die
Suchanfragen kamen aus Südafrika aber
wenn jemand weiß wann ist und man Dealer
gestorben ist dann sind es doch die
Menschen da und auch spannend auch hier
sind noch mal Suchanfragen das habe ich
jetzt mal extra ausgefiltert also vor
dem Jahr 2013 wo halt eben hier siehst
du auch wieder Menschen aus Südafrika
und Neuseeland danach suchen wie ist das
und Manilla gestorben also hautet nett
sondern die Latein ja und also das passt
halt eben alles nicht zusammen wenn da
wirklich nichts gewesen ist und zum
Abschluss habe ich noch mal für dich was
rausgesucht hier auch aus dem Trends und
zwar das äh Fruit of the Loom fullhorn
das kondukt ja was die Menschen auch
wahnsinnig macht weil sie sich halt
einfach daran erinnern dass auf diesem
Logo immer ein Füllhorn war und es gibt
sogar ein Album Flut of the Loom eines
Künstlers auch mit mit einem Füllhorn
dahinter also auch wieder ein
Überbleibsel und hier siehst du halt
eben sehr sehr gut dass ja seit dem Jahr
naja 2019 kurz davor die Leute halt eben
auch anfangen danach zu suchen früher
haben natürlich Menschen auch schon
danach gesucht und es deckt sich mit dem
was mir viele geschrieben haben wir sind
schon früher solche Effekte aufgefallen
aber dadurch dass es so Einzel Effekte
waren habe ich halt einfach abgetan und
dachte vielleicht erinner ich mich
falsch aber jetzt wo halt einfach klar
ist das halt also die gleichen
Erinnerung halt eben bei so vielen
Menschen auftreten da wird es für viele
doch interessant weil sie halt merken
hey das ist nicht einfach nur ja sonst
blinen von mir sondern da stand halt
eben wirklich was Größeres im Gange zu
sein auch wenn es halt schwer ist
einzugrenzen woher das kommt aber ja es
ist auf jeden Fall was da ist ein
relativ junges Phänomen und und ja wir
sollten auf jeden Fall genau schauen was
da passiert und was halt entweder ja in
unserer Realität Veränderung vornimmt
und unsere Erinnerung bleiben noch da ja
oder was da sonst möglicherweise
passiert ja hier schreibt noch jemand
ganz vergessenes zu erwähnen eine
bekannte lebte in den 90ern in Südafrika
und als sie 2013 vom Tod man die das
hörte weil sie nicht nur erstaunt
sondern komplett aus dem Häuschen wie
seit wann sterben Menschen zweimal so
viel dazu ähm ja und aus meiner Sicht
wenn man sich aber mal anschaut in
welche Richtung geht das also wir haben
jetzt ähm ja während der Mikroben Zeit
sehr gut beobachten können wie halt eben
ja also mediale Hetze funktioniert und
also wie letztendlich Menschen dann
immer wieder die Spaltung gebracht
werden sollen und hier sich halt eben
genau das Gegenteil viele schreiben mir
hey hatte nun Ballonen Kokosnuss BH an
im Dschungelbuch bei king Louis ich habe
mal mit meiner Frau darüber gesprochen
äh ich habe meine Kinder gefragt und
dann sitzt hier am Tisch und überlegen
und Kramen in Erinnerung und merken halt
so hey wie kann es sein das ist ja
interessant ähm vielleicht ist es ja
einfach digital nachbearbeitet aber hey
guck mal dann gibt&#39;s hier noch das
Füllhorn von food of the Loom hey hat
sich unsere Realität verändert und da
kommen die Menschen zusammen und alle
Menschen die mir bisher diese Effekte
geschickt haben und dazu geschrieben
haben sind eigentlich der Meinung am
Ende ist es wer etwas Positives also
natürlich kann es alles mögliche sein
kann natürlich mit dem Magnetfeld von
Herrn zusammenhängen oder mit Zeitreisen
niemand weiß es das muss man mal sagen
aber und das sage ich auch immer wieder
wenn jemand wirklich also wenn böse
Buben diese Macht hätten dann glaube ich
würde unsere Welt schon ganz anders
aussehen und dadurch dass wir halt eben
immer nur solche kleinen Veränderungen
sehen es ist eher wie so eine Einladung
dem nachzugehen wie diese Krümel in
Hänsel und Gretel schau dir das an und
wir lernen unglaublich ganz viel über
die Natur unserer Realität und halt eben
auch dessen ja was dadurch abgeleitet
davon abgeleitet unsere Fähigkeiten in
dieser Realität sind die ja super
eingeschränkt sind also wir können viel
viel mehr ich habe schon immer gesagt
ich glaube nicht dass die Seelen die
meisten Seelen hier sind also meine
Seele schon mal nicht um als Konsument
hier völlig abgestumpft mit Fastfood
abends vor der Glotze sich Telenovelas
rein zu fahren und ich glaube dass wir
Menschen halt eben ja mit unserem
Bewusstsein viel viel mehr können und
halt eben auch bereit sind für einen
großen bewusstseinsprung und dass diese
kleinen Dinger halt eben die jetzt
gerade passieren niemandela Effekte die
die Brotkrumen sind um uns da so ein
bisschen den Weg zu weisen meine
Sichtweise ich bin gespannt was du
darüber denkst schreibt man das unten in
die Kommentare ansonsten vielen vielen
Dank fürs zuschauen danke an alle die
mich unterstützen und wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao