{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pVVxPwhxOc8","mytitle":"Kai Brenner,Was ist vor 300 Jahren in Berlin und an der Ostsee passiert\uff1f \ud83d\ude35 (Heftig!) REUPLOAD ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße ich zu diesem neuen video und
heute wirklich ultra spannend es geht ja
um berlin man könnte ja denken ein
regionales phänomen aber wir waren
damals genau hinschaut dann springt ein
dieses alte bodenniveau was mindestens
2,5 meter tiefer liegt als heute
förmlich an und angefangen hat bei mir
alles mit einem jahr ganz offiziellen
artikel mit dem ich gleich einsteigen
werde und dann wurde es immer verrückter
ich möchte diese reise gern mit den
teilen am ende habe ich eine alte karte
gefunden von berlin aus dem jahre
1585 also die halt einfach komplett
anders aussieht teilweise viele punkte
orientierungspunkte sind gleich aber
andere dinge zum beispiel die
küstenlinie der ostsee hat sich also
wirklich sehr stark verändert und dann
also gerade die alten karten sind ja nun
eher an den küsten linien sehr genau und
das will ich gerne mit den teilen ist
mich gestern abend wirklich total
umgehauen schritt für schritt nehme ich
dich gerne mit auf diese
entdeckungsreise wir fangen an mit einem
artikel von rbb kultur und zwar wurden
die spuren der ältesten straßen berlins
ausgegraben da denkt man erst mal das
ist ja interessant wie hoch liegen die
denn gerade wenn man sich jetzt in
letzter zeit mit ja einem kataklysmus im
siebzehnten jahrhundert oder der
schlammflut allen möglichen theorien sag
ich mal auseinander gesetzt hat dann
denkt man gucken wir doch mal genauer
hin und zwar schreiben sie eine
mittelalterliche straße aus holzbohlen
aber kaum spuren von pferden oder
transporten am molkenmarkt ich zeig dir
gleich genau wo das ist auf der karte
und was da auch an gebäuden in der
umgebung steht und was man dort
wundersames entdecken kann
dort haben archäologen die bislang
ältesten spuren einer straße in berlin
gefunden doch der fund birgt einige
rätsel nach der offiziellen
geschichtswerk sei eine art pflasterung
eines weges aus eichen kiefern birken
stemmen und standen dann nach den
erkenntnissen der wissenschaftler aus
der gründungszeit berlin es im 13
jahrhundert gehen wir auch gleich noch
mal näher darauf ein weil berlin eine
slawische
nun ist was viele nicht wissen ganz
interessant allerdings fanden die
wissenschaftler kaum fahrspuren auf den
hölzern jetzt wird super interessant sie
gingen darum davon aus dass die straße
sehr schnell verschüttet worden war
erklärten die wissenschaftler bei der
präsentation des fundes
ja und was hat diese straße sehr schnell
verschüttet das bauwerk verdanke seine
außerordentlich gute erhaltung einer
mächtigen torfschichten die hölzer mehr
als 700 jahre lang luft nicht abdeckte
die hölzer wie sie nur geringe spuren
einer nutzung auf hieß es am mittwoch
also so weit so interessant eine
torfschicht von 2,5 metern die diese
straße relativ schnell überdeckt hat
laut rbb also offizielle bericht weise
doch dann fragt man sich naja wird es
denn weiter untersucht kommt es in den
museum ich meine es ist ja immerhin
schon ein ganz schöner sprung in der
geschichte nein es wird nicht untersucht
der artikel endet mit diesem absatz hier
der großteil der alten substanz muss für
die bauarbeiten zerstört werden ganz
logisch ja also die ältesten fundstücke
der geschichte berlins werden nicht
erhalten sondern müssen zerstört werden
und ja also diese geschichte wiederholt
sich irgendwie dass man immer wieder ja
geschichte sozusagen nicht mehr erhält
also dass man dann für spätere
generationen praktisch ist unmöglich
macht dort ja dem nachzugehen und auf
spurensuche zu gehen also wirklich
richtig krass und 25 meter tief ist ja
doch noch mal was anderes als das was
halt eben manche menschen werden auch
immer schreiben so nach dem motto ach ja
langweilig alter hund das sind alles
fäkalien aus dem mittelalter deswegen
haben wir heute ein höheres bodenniveau
darf man wirklich mal überlegen glaubt
man dass berlin jetzt 2,5 meter auf gut
deutsch ja in der gesteckt und es sind
auch keine trümmer ich hab&#39;s mal
recherchiert es gibt 14 künstliche
trümmerberge in berlin also eben mal
nach diesem zweiten weltkrieg ist wurde
nicht einfach alles großflächig platt
gemacht sondern die trümmer wurden halt
weggefahren man sieht auch noch auf
alten videos sozusagen das zum beispiel
das brandenburger tor und so das steht
alles noch da und es wurde jetzt nicht
angehoben oder irgendwas also
interessant gucken wir uns doch mal an
die gebäude des molkenmarkt berlins denn
man könnte ja auf die verrückte aber
vielleicht durchaus legitime idee kommt
zu schauen wir haben wie sehen denn die
gebäude dort ausweisen die denn auch
spuren eines veränderten bodenniveau es
auf also mal in der sprache der
alternativen geschichtsforschung
gesprochen kann es denn sein dass dort
die gebäude entweder im boden versunken
sind oder dass eine bodenniveau erhöhung
stattgefunden hat wie auch immer geartet
weil dann müsste man ja spuren an der
berliner architektur sehen und das hier
ist mal eine karte des wolken marktes du
siehst also wir haben dort direkt an
grenzen das alte stadt aus der stadt
haus dann eine klosterruine dann das
rote rathaus die rathauspassage dass ich
jetzt mal raus die seit neubau und in
dieser region würde ich sagen schauen
uns doch einfach mal die alten gebäude
an ich fange mal mit dir an beim alten
stadthaus das soll offiziell 1911
fertiggestellt worden sein und wenn man
hier mal auf der karte sich das anschaut
dann findet man hier wie bei vielen
anderen häusern unten eine doch
interessante ja ich wäre schon fast
sagen anomalie und zwar dass wir so eine
des proportionalität haben dass also die
fenster eigentlich so wirken als würde
dieses gebäude im boden stecken und
natürlich ich weiß einige der
offiziellen zuschauer oder die menschen
die halt eben dem offiziellen
negativfolgen sagen ja gut es sind jetzt
kellerschächte sozusagen aber also hier
fällt schon mal auf hey das erste
gebäude das dauert halt eben steht und
also wenn man sich seit eben auch
anschaut hat auch wirklich so eine sehr
interessante bauweise also halt eben
diese säulen und verzierungen und hat
auch diesen thron wir halt ja viel auch
bei kapitalen und so weiter gebaut wurde
die ja auch weltweit verteilt sind
schon mal ganz interessant aber gut
gehen wir erstmal weiter man muss ja
nicht gleich sich sofort überzeugen
lassen sage ich mal wir gehen mal zu
dieser franziskaner klosterkirche und
deren bauzeit geht zurück auf das jahr
1270 und hier sieht man schon oh das ist
ja interessant hier führen treppen
stufen nach unten und anhand dieser
beiden wände links und rechts lässt sich
doch sehr gut sehen wie tief das ist und
da stehen halt auch menschen also
sondern auch so gute zwei meter
vielleicht auch zweieinhalb meter weil
die wände schon höher also doch ganz
schön hoch sind wenn man sich das so an
guckt also das ist ja auch so eine
statue drin und man merkt schon also
auch hier hat sich das bodenniveau
offensichtlich deutlich verändert jetzt
gucken wir uns noch das rote rathaus an
was im jahre 1869
fertiggestellt wurde und da sieht man ja
also eine sehr deutliche
sprache sozusagen die man heute mal ganz
kurz sich bisher über summen so die man
bei vielen gebäuden in der berliner
innenstadt sieht und zwar dass hier
unten diese ja unteren fenster wenn
extra schacht erhalten haben dass sie
eben nicht im boden stecken also ja dann
doch noch mal ein bisschen luft und
licht nach außen haben ich kann noch mal
hier ein stück nach vorne gehen da sieht
man es auch also es ist ringsum ums rote
rathaus und man findet das auch zum
beispiel beim naturkundemuseum also bei
allen dieser alten gebäude die in berlin
stehen hat man so eine ähnliche bauweise
und ich zeige dir noch was und zwar vom
alten amtsgericht berlin-mitte dass es
hier direkt hinter der ruine der
franziskaner klosterkirche und auch hier
sieht man wieder eine ja das
proportionalität also das fenster eben
unten mit dem bodenniveau abschließen
was ja
nicht unbedingt gemacht werden müsste
ich hier auf der linken seite sieht man
sogar auch wieder diesen
ausgehobenen lichtschacht dass er eben
die untere etage die ja einfach sonst in
der erde stecken würde ja halt dann doch
noch mal nach vorne ein bisschen raum
bekommt und auch hier von der anderen
seite sieht man okay das ist halt
einfach irgendwie des proportional also
letztendlich ist die unterste etage so
dass sie eben nicht mit dem bodenniveau
abschließt sondern unter dem bodenniveau
liegt und auch wenn man sich mal das
innen anschaut dann wird super spannend
und zwar ist es einfach eine
wunderschöne architektur für ein
amtsgericht einmal innen und außen da
werden viele sofort denken oder sieht
man aber aus wie ja dem was man nachsagt
eben die tatarische architektur zu sein
und ich habe ja schon gesagt berlin ist
sogar ganz offiziell eine slawische
gründung also man merkt schon so okay
ganz ganz interessante geschichte aber
jetzt wird viel krasser und zwar habe
ich eine alte karte gefunden vom gerhard
mercator aus dem jahr
1585 und zwar ja eigentlich gilt es
offiziell sogar als die erste regional
karte der mark brandenburg im maßstab 1
zu 920.000 und was sieht man also man
sieht im grunde schon berlin aber eben
bis hoch zur ostsee kann man sich das
anschauen ja und dann bevor wir
reingehen noch eine sache will ich dir
mit geben weil du gleich feststellen
wird dass da einige sachen so sind wie
sie heute aussehen aber viele dinge
komplett anders aussehen bevor du dich
fragst ja war dieser gerhard mercator
besoffen ganz und gar nicht er hat zum
beispiel also eine weltkarte er ganz
ganz viele karten gezeichnet und seine
weltkarte die hat die schifffahrt
sicherer gemacht hier mal von
deutschland vom und gerade an den küsten
linien sind diese karten meist sehr
genau weil man ja dort eben doch mit den
schiffen lang fahren konnte und im
inland ja das stimmt auch teilweise die
kritik da sind manche abständen nicht
ganz richtig aber wenn dann zu sehen
und riesige gebiete anders aussehen oder
sehen nicht vorhanden sind dann sollte
man sich doch mal fragen was ist hier
eigentlich also seit erstellung dieser
karte vor gut 400 jahren bis heute
passiert und was sagt die offizielle
geschichte dazu und jetzt gehen wir da
mal rein wir fangen mal an hier oben in
wismar sieht man ja sehr gut also die
auf der alten karte ist ja wissen
eingezeichnet und ich sie mal hier raus
aus der neuen karte
und man sieht schon so kritiker komplett
anders aus die insel poel ist hier auf
einmal drauf während sie auf der alten
karte aus dem jahr
1585 noch nicht eingezeichnet ist okay
die alte karte ist leicht anders gedreht
also sich ist nicht nach norden
ausgerichtet aber man sieht zum beispiel
sehr gut dass hier doberan schon
eingezeichnet ist oder dann noch ein
stück weiter warnemünde also das ist ja
alles drauf oder auch hier rostock ist
auf der alten karte zu sehen also hier
ist schon alles soweit vorhanden
ich gehe mal hier rüber auf die ja also
ganz rechte seite da haben wir kolberg
und unter kolberg siehst du einen
ziemlich großen see und wenn wir da mal
rüber gehen hier auf der karte dann
haben wir kolberg aber unter kolberg ist
eben ja kein see mehr also schon ganz
interessant da dachte ich mir naja gut
vielleicht ist es ja ein zufall aber es
ist schon sehr interessant dass eben
dieser ganze bereich um wismar so
aussieht als wäre da ein großer teil
überflutet worden also ich gehe noch mal
ganz kurz zurück wenn ich hier mal
schaust wissmann dann gibt es hier so
richtig zu einbuchtungen und alles also
das ist schon krass wie anders ist jetzt
aussieht und wenn man mal aber so ein
vergleich haben wir hier unten ist zum
beispiel schwerin also liegt hier immer
noch am see also merkt man ja schwerin
unten an diesem see also von daher das
sieht sehr ähnlich aus hat sich hier nur
an der küstenlinie eben einiges wirklich
sehr stark verändert so gehen wir mal
weiter und zwar
wir hier die müritz und ist waren an der
müritz sieht man auch noch nur dass die
müritz hier irgendwie noch deutlich
anders aussieht als sie halt eben heute
auf den heutigen karten dargestellt ist
also hier liegt ja waren doch ein
bisschen weiter versetzt aber gut könnte
man sagen ja vielleicht ist es so ein
bisschen schräg die hat man kratzeburg
was hier eben auch noch mit
eingezeichnet ist kann ich dir mal kurz
ran zoom hier ist kratzeburg hier unten
haben wir auf der neuen karte
neustrelitz und hier ist auch strelitz
noch und dann haben wir hier ja östlich
von strelitz einen sehr großen see der
ja heute da auch nicht mehr
eingezeichnet wird also ist es auch
super spannend dass auch hier die karten
so krass voneinander abweichen und jetzt
noch viel krasser gehen wir mal nach
berlin
da ist mir wirklich so ein bisschen die
spucke weggeblieben ich nehme nicht mein
mit so zeigt auf der karte nach berlin
und hier geben wir auch nach berlin und
zwar man kann berlin hier relativ schwer
0 ließen aber hier steht halt berlin die
haben wir das gute köpenick ja wo ich
auch wohne und dann haben wir hier üben
grunewald also es ist alles da hier
unten teltow storkow also auch hier
teltow alles eingezeichnet aber wenn man
hier mal guckt köpenick und das schätze
ich so sehr in köpenick liegt ja am
müggelsee und ja auch hier sieht man ihn
sehr deutlich also das schöne köpenick
und hier der gute müggelsee der hier
überhaupt noch nicht eingezeichnet ist
und die entstehung des müggelsees geht
mit dem oder wird mit dem rückgang der
eiszeit in verbindung gebracht also ist
jetzt nicht in den letzten 300 jahren
entstanden und auch die insel poel ist
schon etwas älter angeblich also
ungefähr vor 7000 jahren entstanden
durch den anstieg der ostsee gut also
könnte man denken vielleicht ist ja auch
der maßstab nicht so richtig drin aber
ein habe ich noch für dich und zwar
templin geben hier siehst du templin auf
der alten karte und hier siehst du einen
templin auf der neuen ich kann auch
gerne noch mal ran suchen damit du
siehst dass dort auf jeden fall kein
großer see eingezeichnet ist
beziehungsweise hier direkt rechts neben
templin sind mehrere sehen die auch
fehlen also möchten entweder hat dieser
gerhard mercator ziemlich geschlafen in
seiner kartografiert aber nicht
hinkommen kann weil er ja die damals
also genauesten karten gezeichnet hat
oder es ist einfach dort in den letzten
jahrhunderten etwas passiert was wir
halt eben nicht einfach so recherchieren
können dass dort ja sehen entstanden
sind teilweise wieder müggelsee oder
seen verschwunden sind wie wir auf
diesen alten karten zu sehen und halt
eben ja sich die komplette küstenlinie
der ostsee wirklich stark verändert hat
und ja wenn man recherchiert dann findet
man halt eben dinge wie ja letzte
eiszeit oder pool vor 7000 jahren und da
merkt man schon also es ist wirklich
sehr sehr eigenartig und auch in berlin
wenn man dann schon mal ließ ahadi
ältesten straße 25 meter tief unter dem
heutigen bodenniveau und die ganzen
anliegenden gebäude scheinen auch in der
erde versunken zu sein fragt man sich ja
was ist da passiert und ist es wirklich
schlüssig was ein offiziell erzählt wird
ja ich musste sagen ich finde es einfach
toll dich auf diese reise mitzunehmen
und freue mich auch dass so viele leute
da selber dann auch recherchieren und er
hat einfach wacher werden für für ihre
umgebung und auch sich für geschichte
interessieren und auch wenn es ja
vielleicht nicht alles so stimmt wie es
dann auch in der alternativen geschichte
erforscht wird eins kann man mal
festhalten die offizielle geschichte ist
auf jeden fall auch extrem lückenhaft
und ja also burg doch einiges an
potenzial was man nicht einfach so
glauben kann wenn man da mal selber
reingeht und recherchiert und ja also
ich freue mich einfach wenn ich dich
hier einfach mitnehmen kann auf diese
reisen und ich halt einfach auch so ein
bisschen oder den entdeckergeist wieder
rauskitzeln sozusagen in diesem sinne
vielen dank fürs zuschauen vielen dank
auch an alle für
kommentare supertollen anmerkungen
geistesblitze und auch ihre eigenen
ideen die sie mit mitteilen vielen dank
auch an alle die mich unterstützen und
wir sehen uns dann in einer anderen
videos wieder als gut und bis zum
nächsten mal dein trainer