{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w4LB5usTCJs","mytitle":"Kai Brenner,Welches Wissen bringt mich jetzt weiter\uff1f ... mit Coach Cecil ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße ich zu diesem neuen video ja
heute mit gemeinden wo ich mich schon
gefreut habe dass ich endlich mal wieder
ein interview mit ihm führen kann und
zwar es ist hier kostete wir werden
heute war ich schon ewig im vorgespräch
gesessen und haben uns über seinen
schnell obenauf instagram und meinte
wenn ich hier ich habe es auf einem t
shirt ist t shirt mag ich einfach aber
an die firma dahinter ist mir
mittlerweile so immer suspekter an
monstern wir unterhalten das halt ja
letztendlich da immer mehr reichweite
technisch eingeschränkt wird aber eben
auch über neue möglichkeiten die sich
jetzt in dieser zeit einfacher geben
also halb eben was das geld angeht aber
auch gesundheit und so und ja heute soll
es darum gehen was jetzt gerade aus
unserer sicht wichtig ist also was für
fähigkeiten man ja gut brauchen kann um
halt einfach dieses dieses konstrukts
bis hin zu durchblicken
und ja wir werden einfach jetzt anfangen
und dann grünes führt also ist gibt die
kleine strikt vorgeschriebene agenda
aber es wird auf jeden fall center sind
ich geb&#39;s ja danke wichtiges wort danke
danke erst mal dass sie mich eingeladen
hast freut mich freut mich natürlich
auch als aller erstes mal dass es dir
besser geht das ist natürlich das
wichtigste und ja ich freue mich sehr
wieder hier zu sein und mit ihr über
verschiedene themen zu sprechen wir
haben keine agenda aber wir schauen
einfach mal das gespräch wir können ja
mal anfangen bei also wir hatten das ja
vorhin schon jetzt gerade instagram hast
du ja einiges versucht um da mal wieder
ich sag mal an die normale reichweite
ranzukommen und hass der auch
mitbekommen egal wie viel reichweite du
hast wirklich immer wieder weggenommen
und ja jetzt um da mal als einstieg
reinzukommen
was also was ist doch sein dass ich dann
gerade wichtig um so ein bisschen dieses
er habe wie soll man ist immer sagen
matrix konstrukt erstmals zu beschauen
an aber auch was für fähigkeiten braucht
man um da halt wirklich so naja halt
einfach jetzt durch diese etwas
verrückte zeit zu gehen sage ich mal
vorsichtig und ja also hat man kann er
neben bereich so ein zwei beispiele
aufgeben ich hatte jetzt videos gemacht
auch über das thema geld und da bist du
ja auch extrem gewandert wo währungen
und zu angeht aber auch andere sachen
wie immobilien und so das ist meiner
sicht jetzt gerade
das womit kann man sich am besten
vorbereiten oder wo kann man am besten
in sich selbst investieren oder auch in
andere dinge dass man halt einfach so
sicher wie möglich durch diese zeit
kommt und seine ziele erreicht
also ich kann ja immer nur sagen wie es
für mich ist was meine erfahrung ist wie
ich dass du in meinem leben gesehen habe
und so und ich weiß natürlich dass
gerade wenn man über das thema geld
spricht dann haben sie uns ja so in
unser gehirn eingepflanzt dass das
sofort das böseste auf der ganzen welt
ist so dass man mit geld zb gesunde
nahrungsmittel kaufen kann sich und
seine familie gesundheit kann oder keine
ahnung mal einen schönen urlaub machen
kann oder auch was genießen kann oder
auch selbst spenden kann das wird
natürlich außen vor gehalten deswegen
habe ich mich in meinem leben immer
gefragt so kann das denn alles zu sein
also warum sind wir lernen wir in einem
schulsystem nicht über gesunde ernährung
warum lernen wir nichts über tolle
beziehung wie ich mit meinen mitmenschen
zurechtkomme warum laufen alle
gestressten warum werde ich keine
effektiven
möglichkeiten mit meinem stress
umzugehen warum lerne ich nicht genau
was ich später mit meinem leben machen
will warum werden meine stärken nicht
gefördert ich meine man kann jetzt auch
nicht im elefanten und affen sagen
klettere auf dem baum und dem elefanten
6 geben die massen 1 wir müssen ja
gefördert werden was sind so unsere
stärken und ich habe das ganze konstrukt
früher schon nicht verstanden warum wir
in der schule eigentlich nichts lernen
was wirklich im leben zählt gesundheit
ernährung sport finden und so weiter so
sondern es eigentlich genau das
gegenteil wir lernen genau das gegenteil
wir lernen nämlich genau das dass wir in
einem system eingepflanzt werden und
sein arbeitgeber reich machen um dann in
50 jahren 700 euro rente zu kriegen
inflation abgezogen bleibt bleibt man
dann in der armutsgrenze so und dann
habe ich mich weiter gefragt als ich
damals meinen studium gemacht hat mit
ernährung und so habe ich gedacht warum
sagen die uns dass 60 prozent zucker
aufnehmen gut ist warum gibt es ein
diabetes zentrum was seinen kunden sagt
nimm zucker auf schütte noch mehr
insulin aus dass wir jetzt ein bisschen
technisch aber ich habe mich gefragt
warum höre ich in der werbung nur dass
man kindern unbedingt zucker geben muss
das ist ganz ganz wichtig gib deinen
kindern zucker warum habe ich dann
dozenten der bwl unterrichtet aber elfer
nicht reich ist jetzt unabhängig davon
ob man sieht dass oder denkt das geld
das böseste auf der welt ist warum wenn
irgendjemand von den vom system mir was
beibringen will warum hat er dann selber
nen job wo er in 40 jahren in armut in
armut enden wird so also dieses ganze zu
verstehen warum gehe ich zum arzt und
frage ihn was über vitamine oder fragt
man einen arzt was er von chlorella hält
oder von vitamin c oder irgendwas oder
sag mal ich möchte ganz gerne meinen
vitamin-d-spiegel testen lassen dann
wird er dich wahrscheinlich
rausschmeißen so das heißt in meinem
ganzen leben habe ich immer gefragt
warum ist es eigentlich genau das
gegenteil von dem was mich eigentlich
frei machen
und ja das ist halt ein langer weg
gewesen ich habe zum beispiel
medizinstudium ich hatte die ganzen
unterlagen vom medizinstudium zu hause
wenn die durchgegangen und der teil von
den vitaminen ist erschreckend klein
sage ich mal und ja das sind desto der
weg gewesen die ich ja so den weg
gefunden habe mich aus diesem system
abzukoppeln indem ich einfach als ersten
schritt anders gedacht hat so und das
war
erst mal der erste schritt das war schon
ziemlich langer monolog ich weiß nicht
ob du zwischen wirklich was fragen
willst du gut weil dann bist du nämlich
exakt die themen die du gerade auf
gefühlt hast für die man heute auf
facebook instagram und auf youtube
gesperrt wird oder eben schnell bands
bekommt also für alle die nicht wissen
was es ist man selber sieht natürlich
nicht dass die reichweite eingeschränkt
wird aber nicht mehr alle follower
abonnenten oder zuschauer können deshalb
eben sehen das heißt also eine
technische wer so ein korsett
technisches konzept was man ja
denjenigen verpasst direkt im man nicht
mag und witzigerweise man sieht es ja
auf youtube und sind so die themen
nahrungsergänzung
natürlich so okay flirten dating und so
da muss man halt auch mal gucken wobei
da gibt es viel viel viel um beziehungs
ist überhaupt nicht wie viele linken
natürlich auch wohlstand also das ganze
thema finanzen geld auch dieser neue
bereich crypto währung wobei da gibt es
auch unterschiede aber dann sagen auch
viele youtube es ist halt einfach krass
dass das ist so eingeschränkt wurde und
teilweise hat youtube so eine richtig
lange liste an setzten die man halt
nicht sagen darf ja und am ende bleibt
so seichte unterhaltung übrig wenn man
jetzt themen nicht kritisch aufgreifen
möchte ich habe neulich sogar ein video
beschwert bekommen da ging es um das
thema ängstlichkeit also wo ich dann
auch also einfach so geschrieben habe
und meinte hey ich hab da einfach nur
zitate tun gehabt und die quellen sind
ja immer in meinen videos hin und dann
war das video auch wieder da aber
erstmal wird mehr gelöscht und dann
später so naja ok ok gut lassen wir mal
durchgehen und gerade so letztes jahr
hatten wir
politische themen also so hieß es im
bericht und da hat man dann natürlich
schon gemerkt was da an einem
technischen
gegenwind aufgefallen wird und da merkt
man ja manchem sollen halt einfach also
vom von den menschen ferngehalten werden
und das sind aber aus unserer sicht eben
nicht geben oder halt eben dass das
duale aufgezählt hast was er eben
wichtig wäre deswegen ist es ja ganz
witzig weil dieses set ist wo man
wirklich vorankommt vorankommen wird das
ist einfach nur
nervig wenn man danach sucht ja ja ja ja
es ist ein langer weg danach zu suchen
aber ich meine die zuschauer auf seinem
kanal sind ja auch ziemlich offen und
ziemlich ja dass sie das system
vielleicht ein bisschen mehr
hinterfragen als andere menschen und im
endeffekt muss man ja immer nur dem geld
nachgehen so wenn man wenn man guckt wo
das alles her kommend wer zum beispiel
ich meine eine arzt als beispiels
machten studium über mehrere jahre und
weiß nicht wer sein lehrmaterial
geschrieben hat so ich will jetzt nicht
zu weit die leiter hoch gehen aber nicht
mein lang material geschrieben hat nach
sechs jahren ist schon echt hart so und
wir sehen dass das was ist ein mensch
der so gewünscht ist also ein mensch der
gewünschte es ist möglichst sehr sehr
glatt also am besten dummer mensch der
nichts hinterfragt also wirklich gar
nichts der finanziell so eingespannt ist
dass er gerade von monat zu monat geht
und maximal noch die nächste monatsrate
miete zahlen kann und um bloß nicht frei
zu werden und dann wenn er nach dem
ganzen gestressten haben nach hause
kommt dann lässt er sich noch ein
bisschen berieseln mit leichter
entertainment kost aber bloß nichts was
irgendwie den menschen zum nachdenken
bringen würde und bloß nicht irgendwas
was den menschen finanziell auch noch
frei machen würde dass wir ganz ganz
schlecht und deswegen ja ist da
künstlicher intelligenz drin die einfach
alles raus zensiert was irgendwie den
menschen hilft in bezug auf finanzen in
bezug auf
weiterbildung finanzielle freiheit oder
gesundheit ich meine was wird gepusht im
fernsehen im fernsehen werden die leute
am meisten gepfuscht wie zum beispiel
meine freundin miley sagt aluminium ist
unbedenklich glyphosat ist unbedenklich
so ziemlich alles da draußen gluten
sowieso alles unbedenklich und was ist
ganz bedenklich cook um ihn und sie
termin c das sind sehr herzlich und
solche menschen
ein bundesverdienstkreuz so da sieht man
da muss jeder der irgendwie eins plus
eins zusammenzählen kann muss irgendwie
denkt warum werden die so gepusht und
warum werden menschen so eingeschränkt
wir den menschen helfen
so und das war ja ganz krass mit meinem
instagram kanal also wirklich so von
heute auf morgen 90 prozent der views
runter und so also man sieht wirklich da
gibt es eine so lange liste an hashtags
die man nicht verwenden kann und in dem
hashtag sind lustigerweise vitamine
finanzen also alles was wirklich die
menschen irgendwie in irgendeiner form
hilft das wird so stark unterbuttern
ja das ist schon echt also da die das
ist echt also unbeschreiblich also man
kann sich das nicht vorstellen und ich
habe auch auf instagram jetzt ich habe
es gerade drei tage wirklich pausiert
weil ich einmal diesen algorithmus
hätten wollte aber bevor ich das jetzt
passiert habe habe ich meinen voller
unsere sachen key teilt mal ordentlich
und
also die repression und so sind 1000
prozent hochgegangen aber egal wie viel
du drauf kriegst die löschen die
wirklich alles weg alles komplett du
kannst nichts machen
und das ist wie früher früher wurden
bücher verbrannt heutzutage wird social
media zensiert und wenn zum beispiel auf
twitter dann
amtierende damals noch präsident der
vereinigten staaten zensiert wird
rausgeschmissen wird mit einer lüge aber
ich weiß gar nicht wann das sagen nach
der taliban anführer der darf drauf
bleiben und dann sagen sie ja wenn er
nicht wenn er sich normal verhält und
darf er natürlich bei uns auf der
plattform aber den präsidenten also wir
haben so eine macht man kann sich das
gar nicht vorstellen wie das ist
unfassbar so aber in dieser welt leben
wir und deswegen wird auch immer
schwieriger
für die
gerade jetzt eine kombination mit dem
ganzen finanziellen was passiert sich da
überhaupt noch raus zu befreien wie soll
man sich daraus befreien weil jeder
denkt so ja okay was soll ich machen ich
meine was soll ich denn machen ich habe
jetzt meinen job ich muss meine miete
bezahlen ich kann jetzt nicht einfach
aufhören und was was soll ich denn da
machen so und um das ist genau der punkt
wo sie ein haben und das ist genau der
punkt was ich immer sage
so kontrollieren sie ein weil ich meine
jetzt auch zum beispiel mit dem man kann
das natürlich auch nicht sagen hier ob
dein chef gesagt du sollst jetzt das und
das mit deiner gesundheit machen gib mir
eine auskunft über seinen
gesundheitszustand
das haben und das haben so da da kann
man nicht rauskommen wenn man wenn man
abhängig ist von dem und genau das
machen sie mit dem ganzen system was
über ein übergestülpt wird dass man
abhängig ist genau das ist es ja und das
ist so der prozess in denen man
durchlaufen muss und ja bei mir halt
auch 20 jahre gebraucht habe bis ich ja
bis sich das system wirklich verstanden
habe und wege gefunden habe niemand sich
daraus abkoppeln kann das ist nämlich
gar nicht so leicht ja vor allem ist es
so dass man das glaube ich also man
glaubt es erstmal nicht es ist so
verrückt so verdreht so konträr so
gegensätzlich sein kann und es ist ja
der größte schritt und also ich habe
auch viel darüber nachgedacht auch ein
freund hat mir noch nicht geschrieben
wie kann das sein dass da
oder was ist es was die leute sozusagen
abhält ist zu erkennen und er wird
überlegt er meinte mangelnder
intelligenz ist es nicht weil es gibt
ganz viele professoren die
also einfach festhalten und dass ich an
den kämpfen was gerade passiert und da
ist dann eher die überlegungen auch okay
du hast dein weltbild was also wieso
eigenschutz sozusagen weil du weißt wie
wir selber sagt so dass sechs jahre
studium oder weiß ich nicht viel
eingestellt und du bist was du
definierst dich auch darüber und da es
ist einfach auch gefährlich daran zu
rütteln und gespürt dass auch das tessin
unter den füßen wegziehen könnte und
also bei mir ist es zum beispiel so ich
war halt auch in der schule oft vorlaut
und keine ahnung also dass in der schule
hat es mir nicht geholfen aber jetzt
jetzt mir geholfen denn nicht immer
gleich alles anzunehmen wenn mir jemand
was sagen oder halt ob anzufangen wer
ist es denn also wenn ich im fernsehen
jemanden sehe ich kenne ja gar keinen
einzigen politiker privat und könnte
einschätzen er ist ja wirklich integere
und machte das auch wirklich was er sagt
und so ist also einen vertrauensbonus
will ich mit dem zu hier aber warum vor
allem und das versteht aber noch jeder
ist ja logisch die halt eben auch die
politik finanzieren also diese
verbindung ist ja da und diese ganzen
berater
honorare und so was also das hat man ja
auch schon mal wenigstens irgendwo
gehört also es ist ja schon so dass auch
verständlich ist gut so ganz unabhängig
ist das alles nicht an dann ist halt
natürlich wieder gut in welche richtung
geht es ein bisschen interessen
vertreten aber ja ich habe mal unsere
zuschauer wissen ist sollten wir den
bogen er dahin spannend aus unserer
sicht was was ist denn das was man jetzt
machen kann also was ist so der focus
ich meine ich habe jetzt auch angefangen
nicht mehr mit dem thema wie
funktioniert eigentlich geld
auseinanderzusetzen hatte ich vorher
schon aber halt eben auch der gesundheit
und der gemerkt wie komplex dieses thema
ist und dass selbst der sich der
jahrelang mit auseinandergesetzt hat
halt eben dann trotzdem durch so ein
prozess durchgegangen ist
der also wo ich halt auch dachte so naja
irgendwie wollte ich mich davor schützen
so merkt man halt ja dass man eigentlich
in jedem bereich sein eigenes wissen
aufbauen sollte und also man sieht ja
auch ich bin relativ schnell aus diesem
ganzen thema wieder rausgekommen an aber
wie gesagt was was meinst du was ist
jetzt gerade das wo man am meisten fokus
darauf legen sollte oder die
verschiedenen bereiche dass man dann
halt eben auch selber einfach auf auf
spurensuche gehen können also kann ich
dir ganz genau sagen also zwei punkte
sind es in meinen augen ist das sind
dass die zwei punkte wie man da
rauskommen kann man muss immer als
erstes wissen
man kann alles nebenbei aufbauen so wenn
man das hört zum beispiel was mich da
raus geholt hat dann denkt man immer
gleich aber ich kann ja nicht mein job
aufgeben und dann muss ich meine miete
bezahlen das funktioniert denn ich ja
ganz vergessen so aber ich habe auch zum
beispiel in meinem leben fünf mal mein
hobby zum beruf gemacht und das habe ich
immer nebenbei gemacht ich habe es nie
einzeln gemacht so das heißt man kann
nebenbei sich etwas aufbauen weil wenn
man jetzt angestellt ist dann arbeitet
man ein drittel aller tage im jahr gar
nicht den ganzen tag frei und die
anderen tage ja nur acht stunden da kann
man ja auch nebenbei noch was machen das
heißt meine meine herangehensweise war
erstmal zu verstehen und das hat
wirklich jahre für mich gedauert das
vier punkte nicht im absoluten
hamsterrad halten und das sind immer die
punkte einmal dass ich nicht meine zeit
gegen geld tauschen darf sodann der
zweite punkt ist dass das was ich mache
das das skalieren fähig sein muss also
dass sich das hochskalieren kann dann
der dritte punkt dass sich
ortsungebunden arbeiten kann und der
vierte punkt ist dass ich keine termine
vor diktiert bekommen also dass keiner
mehr sagt hey du musst morgen da sein
dasein oder da sein so und das ist so
das sind jetzt vier leicht raus
gesprochene worte so aber
dass die einzelnen punkte umzusetzen das
ist nicht so leicht und das wichtigste
ist immer dass man realisiert dass so
etwas funktionieren kann und dass man
sich das wissen ansammelt also dass man
wirklich so wissbegierig ist dass man
keine ahnung vier stunden jeden tag
wirklich recherchiert also punkt nummer
eins meine ich zb zeit gegen geld
tauschen das immer so ich habe ja
personal training gemacht beispiel jetzt
auf mein leben und personal training ist
aber ich geb dir eine stunde wir treffen
uns und du zahlst mich so ich habe nur
soundsoviel stunden am tag ich kann das
nie hochskalieren sowas habe ich dann
gemacht ich habe dass mein ganzes wissen
jetzt in dem bereich gesundheit körper
und so weiter oder auch business
digitalisiert das heißt in einem info
produkt gepackt und dann können es auf
einmal nicht kann es auf einmal nicht
nur ein mensch nehmen sondern ich kann
zu einer breiten masse von 100 millionen
menschen zur verfügung stellen so das
heißt dieses zeit gegen geld habe ich
ausgetauscht mache eigentlich macht ihr
das gleiche so genauso wie mit wie mit
den nahrungsergänzungen die ich
entwickelt haben da ist es auch so wenn
ich jetzt zum beispiel einen kleinen
shop irgendwo aufgemacht hätte in
hamburg dann weg und den ort gebunden
dann
müsste ich da sein also ich hätte
öffnungszeit nicht werden termin
gebunden so und wenn ich das ganze
online verkauft dann gibt es kein shop
dann gibt es keine miete dann gibt es
keinen dann können einfach von überall
aus deutschland nicht limitiert auf
hamburg überall aus deutschland alle
bestellen so das heißt es ist eigentlich
nur ein kleiner shift immer basierend
auf den vier punkten die einen in diesem
rat halten und das ist jetzt natürlich
nicht nur mit den sachen sondern das ist
das kann man praktisch ja auf alle
bereiche erweitern so ich habe ein
freund von mir der verkauf kam ganz
normale handy kabel so und damit macht
er 33 millionen umsatz im jahr so ich
habe einen anderen kunden gehabt hat
bananen verkauft also hat import export
bananen aus argentinien geholt hier aldi
verkauft und so also der gemacht
wirklich millionenumsätzen oder ein
anderer kunde verkauft hörspiel also
benjamin blümchen bibi blocksberg und in
der winterzeit verkauft hat 1000
kassetten am tag so also dieser schiff
den musste ich erst mal verstehen und
ich muss sagen personal training hat mir
auch geholfen weil da habe ich die
ganzen kunden bekommen die alle ein
eigenes business haben also die
wenigsten waren angestellt zu den ganz
normalen job sondern die meisten hatten
ein restaurant hatten ein handel so dass
ich erst mal differenzieren konnte okay
ein restaurant jetzt mit meinen vier
punkten wären restaurant nicht gut weil
da wäre ich ortsgebunden da hätte ich
termine vor diktiert öffnungszeiten das
kann ich nicht wirklich eskalieren wenn
ich in dem geschäft 50 plätze habe habe
ich in dem 50 plätze kann ich nichts
machen und ich habe meine zeit gegen
geld weil die mitarbeiter müssen da sein
und so und wenn man aber zum beispiel
essen egal jetzt was von essen sagen wir
im großhandel an
500 restaurants beliefern würde dann
werden diese ganzen vier punkte weg das
heißt es ist immer nur ein schiff team
verstehen also die grundbasis ist immer
wissen aufbauen so und dann gekoppelt
mit dem mit punkten das ist so der eine
bereich wie man sich komplett abkoppeln
kann sogar dann ich habe niemanden der
mir sagt er du musst morgen um
soundsoviel uhr wo sein ich bin da wo
ich will morgen so ich habe keinen
irgendwas der mir irgendwas sagt so kann
man sich abkoppeln und die zweite sache
ist und da kommen wir jetzt auf den
crypto mag ist dann das was man
generiert dass man das dann zum beispiel
anlegt und sinnvoll investiert weil das
die größte schranke bei den menschen ist
immer dass sie das nicht glauben also es
gibt tausende menschen die machen das
jeden tag so und wir machen sechs jahre
studium wir machen ausbildung wir
arbeiten 40 stunden pro woche in einem
job den die meisten 80 prozent nicht mal
mögen wir mögen den ich und dann auf der
anderen seite wenn man sagt guck mal ich
habe einen online-shop aufgemacht ich
verkaufe
handtücher er weiß was egal was die
menschen brauchen alles das heißt sie
aber was soll ich denn verkaufen hier
verkauf von meinem sohnemann verkauften
handy wer oder was auch immer menschen
kaufen alles so und die glauben nicht
also die machen sechs jahre studium
arbeiten 40 juni aber sie glauben nicht
dass sie mit einem online shop zb 300
euro am tag verdienten kannst du du
kannst du hundert leute fragen
98 davon werden wir sagen das geht nicht
das ist genau das was im system
eingepflanzt ist nein nein du kannst
nichts anderes machen bleibt drin bleibt
da drin und macht das bist du in die
rente gehst und dann kriegst du 500 euro
wow mach das und die leute so ok und
wenn mal was anderes sagt nee das geht
nicht
und genau das ist das ding ja
muss es halt auch glaube ich ein paar
mal gehört haben oder auch leute kennen
das man halt eben versteht haye
irgendwie wurde immer erzählt du hast
den gewissen mangel also du hast jetzt
viel gesprochen über im bereich so
finanzen finanziellen unabhängigkeit
aber in den anderen bereichen ist es
auch also es wird einem ja auch immer
erzählt und man das jetzt ein mangel an
wasser finanziert und neues auto werde
jetzt natürlich mal wieder cool oder
also letztendlich wird immer suggeriert
du bist nicht gut genug und du fühlst
dich erst richtig wenn du eben noch in
der außenwelt was zusätzlich hinzu nimmt
und so läuft es ja auf vielen gebieten
was wir jetzt gerade erklärt das ist
glaube ich denke ich dass was für viele
noch mit am unverständlichsten ist wobei
man könnte dieses thema herauspicken
also zum beispiel ob das thema
gesundheit ich sage immer gern wenn man
ein kind zum arzt geht es kindheit
fieber
dann ja es gibt mittlerweile oder ich
kenne sehr gute ärzte werden hat auch
sagen so hey also abnehmen oder bis zu
einem gewissen punkt ist fieber halt
einfach eine normale gesunde körperliche
reaktion aber ich kenne auch genügend
ärzte die dann halt gleich verschreiben
und hier und da
ja es ist einfach ja vertrag so zu sagen
aber das was du meinst mit dem wissen es
ist immer der erste schritt also das ist
bei mir mir auch aufgefallen ich habe so
eine beziehung zum wissen aufgebaut wo
ich merke es ist wirklich super
anstrengend gerade wenn man neues thema
hat und am anfang steht und überhaupt
nicht weiß was soll ich denn jetzt
glauben aber ohne sich zu informieren
irgendwas zu machen da wird man also
jetzt mal generell gesprochen fast immer
über den tisch gezogen ob das thema geld
ist oder gesundheit oder was du gerade
erzählt hast wo der arbeitgeber immer
mehr darauf einfluss nehmen möchte
gerne peaks und
ja ja und da muss ich halt sagen da das
ist glaube ich eine der wichtigsten
schritte die man geben kann einfach zu
sagen okay ich lerne jetzt wie ich mir
wissen an einer messe und dann gucke ich
habe mir selber vielleicht okay
es ist so mein größter bereich bei dem
ich vielleicht anfangen könnte oder was
interessiert mich am meisten aber
eigentlich kommt man dann eben wie du es
auch gesagt dass durch alle bereiche
durch und ja und es ist nicht so ein
hexenwerk wie man das immer denkt also
die leute das ist ja immer das vom
system nicht so wenn ich jetzt
irgendwann erzählt hatte ich habe
immobilienhandel in hamburg gemacht und
ich habe da keine ausbildung gehabt ich
habe kein gar nix ich habe mir wirklich
nur durch interesse alles wissen an
immobilien selbst angeeignet ich habe
angefangen kleine wohnung zu kaufen ich
habe die saniert ich habe die verkauft
ich habe den markt beobachtet ich habe
bücher gelesen ich habe mich
reingefressen ende ich bin dann an
größere objekte gekommen ich habe aus
der zwangsversteigerung gekauft saniert
verkauft ich habe an als makler
gearbeitet größere objekte das war alles
noch neben personal training wenn nicht
gesagt hätte ja soll ich das machen also
von hundert leuten hätten mir 100 gesagt
da brauchst du doch eine ausbildung oder
da brauchst du doch dies oder das nie
das kannst du nicht einfach so hin du
hörst ja immer dass kanzlerin und genau
das ist das was ich mein leben lang geht
also ich habe eine richtige allergie
dagegen schon mit zehn jahren hat mir
mein arzt gesagt weil meine knie kaputt
waren du kannst nie wieder sport machen
ich habe schon als kind gesagt ich
akzeptiert nicht was man mir sagt so ich
bin dann profisportler gewünscht weil
ich so akzeptieren wollte wenn die mir
gesagt haben ja personal training was
das war vor 16 17 jahren da haben die
gesagt moment mal was willst du willst
80 euro dafür dass du dann eben stets
wenn die sport machen alles okay bei dir
akzeptiere ich nicht heutzutage ist es
normal wenn du heutzutage im
fitnessstudio gehst du siehst du 10
personal trainer darum laufen so dass
heißt es ist immer von außen dieses das
kannst du nicht aber wenn wir uns das
wissen wenn wir interessiert sind und
unsere das wissen aneignen dann geht es
ist genau das gleiche mit crypto kripo
ist mega schwer wenn man erst mal rein
kommt wo soll ich das kaufen wie
verschickt man das wie sichert man das
was man hardware sichern und hier
sichern und das da habe ich die ersten
drei monate wirklich nur tutorials
geguckt aber das geile ist auf youtube
es gibt so viel kostet das was wir jetzt
gerade machen ich meine das sind unsere
lebenserfahrung die geben wir kostenlos
her du kannst kostenlos so viel
informationen schon mal sammeln im
internet und zum beispiel über crypto wo
kauft man sie tauscht das kann man sich
alles aneignen so dass wissen und er
heißt man muss halt weg kommen von
diesem du kannst es nicht denn du kannst
es nicht ja ich will das nicht du kannst
es nicht okay dann höre ich auf nein
könnten genau das gegenteil ist der fall
ich glaube das ist ganz wichtiger satz
und wir haben auch der kurz vor darüber
gesprochen wenn mir war es im
krankenhaus auch so das ist so eine also
bei mir so eine gesunde bockigkeit jeder
hat irgendwann sich durchsetzt und sagst
du jetzt ist mir jetzt reicht jetzt ist
mir egal ich habe keine lust mehr ist
wenn man mich durch meine außenwelt
diktieren zu lassen und bei mir war es
ja auch so dass ständig jemand reinkam
und mir gesagt hat hier du darfst jetzt
nicht mehr aus dem zimmer du bist
isoliert oder keine ahnung ich habe
immer gesagt ich lasse mich jetzt nicht
mehr runter ziehen weil man ist ganz
schnell drin auch in dieser mühle und da
habe ich erst mal bewusst gemerkt dass
man eigentlich immer in so verschiedenen
routinen dann ganz ganz schnell drin
steckt und die durch blickt man erst
wenn man damals ja eben aus als vermisst
und mir hat es geholfen weil ich als
kind oftmals eben auch schon bockig aber
ich glaube ich dass man an manchen
punkten einfach weiß okay schluss oder
auch lernen nein zu sagen und
nicht sich immer weiter ein ziehen zu
lassen und auf der anderen seite aber
proaktiv sich selber was anzueignen wo
man halt eben sagt das interessiert
nicht also das ist glaube ich das andere
extrem wenn leute sagen hätte ich mal
vor fünf jahren in apple oder in
bitterer da was er immerhin investiert
und dann sagt man aber ich meine dass es
heute heute gibt es immer noch die
chancen so die sind halt anders na klar
aber vorfeld immer wusste man natürlich
auch nicht was dann wieder in fünf
jahren sein wird aber viele leute oder
das um meine erfahrung da ist dann halt
eben auch nicht so dieses proaktive dass
man sagt ich mache jetzt mal was ich
fange jetzt mal an oder ich arbeite mich
vielleicht auch erst mal ein ist auch
was wenn man sagt ja ich bin ich erst
mal an tasten egal in welchem bereich
und genau wie du sagst auf youtube gibts
da also die besten video also auch zum
thema gesundheit
nahrungsergänzungsmittel und so was ich
mir da schon alles an spiritualität auch
also dann kann man echt riesenschritte
machen das wären dann ja wirklich mega
und alles kostenlos
also ohne youtube glaube ich würde es
vieles das wir jetzt heute machen oder
allgemein worüber wir jetzt sprechen in
der form überhaupt nicht also meine wir
sind beide ein bisschen ältere semester
wir erinnern uns noch früher muss 90 ein
buch kaufen und wusste man das mal ist
das buch gut an da wirklich klasse über
das thema was man will also ist schon
krass für sollten durch ist gegen
möglichkeiten die wir heutzutage haben
dass wir ich meine wenn man jetzt mal 30
40 jahre zurück guckt welche berufe
konzern machen wie polizist postbote
beamter und ja heutzutage online du
kannst überall auf der welt arbeiten
muss nirgendwo an einem ort fest sein du
kannst ein business skalieren die
menschen brauchen produkte auf der
ganzen welt und da gibt so viele
menschen die es halt ja verstehen sich
da rein fuchsen und dann das umsetzen
können also die möglichkeiten sind
heutzutage einfach ja unbegrenzt
na ja also ich auch so ich bin halt auch
wirklich immer am überlegen wie kann ich
das auf meinem kanal weiter
transportieren und bei dir ist es ja
auch so
und wir haben auch wie gesagt darüber
gesprochen mal sehen wie lange wir das
jetzt einfach auch noch so in der form
machen können weil alles ja also die
themen die wir halt ansprechen nicht so
gern gesehen wir sind also von
einerseits google andererseits von
facebook als gewusst konzern und
wahrscheinlich wird es halt auch nochmal
verrückter werden also ich meine jetzt
hier in deutschland ist jetzt erst mal
war das ist alles so ein bisschen ruhig
aber ich denke das wäre danach wieder
einen sehr heißen herbst erleben werden
ja damit mal einfach schauen wohin es
geht also ich werde auf jeden fall
weiter auch immer wieder videos machen
und wird halt auch einfach ja meine
zuschauer an den themen teilhaben lassen
die ich als spannend finde aber ich
denke mittlerweile ist auch so ein punkt
gekommen wo viele menschen
ja sich selbst sozusagen organisieren
und wo glaube ich ja eine neue stufe
einfach entsteht also was auch nicht
mehr also was wir gerade beschrieben
haben was auch nicht mehr das
unterstützt sozusagen also ich denke mal
so dass es in den nächsten jahren diese
diese ganzen neuen energien immer mehr
durchkommen werden wirst es natürlich
diese alten energien wo auch viele noch
sich daran festhalten aber ich glaube es
geht genau in diese richtung dass die
menschen unabhängiger werden wollen dass
sie wenn sie arbeiten oder das was sie
machen aus liebe machen wollen mit
herzen und so zu sagen dass sie halt
sagen hey vielleicht arbeite ich weniger
dafür errechnet zeit mit meinen kindern
oder kann mir auch meine gesundheit
achtgeben und so oder kann mir überhaupt
ein neues wissen aneignen also allein
schon abends nachhaltigen ein buch lesen
damit ich so neuen input bekomme ich
denke dass ich mehr in diese richtung
dass man mehr so aus der schule heraus
also man fühlt sich halt um zufrieden
agiert und so ein bisschen raus wächst
aus diesen alten sachen wo man hat
aktuell das wurde mir doch erzählt dass
ich ständig was neues brauche und
eigentlich
habe ich ja vieles von dem schon dass
ich will meister oder was mir eben noch
fehlt kann nicht mehr aneignen also das
wissen ist überall da oder aber auch die
verbindung ist da ich kann ja über
kilogramm oder alle möglichen
portale leute anschreiben und wir haben
nicht mit denen sich verabreden köpfe
zusammenstecken brainstorm und halt
einfach
dahin wo es einem wirklich guten und
gucken was das dann deutet also auch in
den größeren kreisen also was dass dann
politisch bedeutet das ist dann das
finanzsystem bedeutet das ja sollte man
meinen sehenswert auf jeden fall
interessant glaube ich die nächsten
jahre also die alte welt mit ihrer
kontrolle sich immer noch festzelt und
die neue welt ist halt die central ist
eben wirklich
herzens herzblut und
menschlich sozusagen und das passt also
nicht zusammen und ja da wird es dann
spannend wie lange das dauert bzw was da
alles noch so kommt
ja
wir haben auch sein ich meine du kannst
gerne die abschließenden worte einmal
finden sozusagen und dann wie man wie
lange wie lange haben wir schon das weiß
ich nicht aber ich glaube so 40 minuten
oder so jeder wolltest du noch mal kurz
über blogs entsprechen oder nicht also
über bitkom also nehmen wir können ja
mal eins machen du hast es ja jetzt oft
schon mit angesprochen ich würde sagen
wir lassen es einfach mal so im raum
stehen die leute das ist jetzt wirklich
interessiert könnte es ja auch unten in
die kommentare schreiben und können wir
gerne auch ein video nur über die
technischen neuerungen wie man sich halt
einfach also ich sag mal so ein
unternehmen aufbauen kann oder wie man
sich halt einfach da absichert die
glaubenssätze die da im weg stehen es
ist ja nicht dass man gleich lustig
sondern oftmals sondern auch was ich
würde sagen wenn dann machen wir das
noch mal extra weil sonst ja sonst wird
das ja ja ja
ja ja
wie gesagt das ist die chance das video
aus auszuleiten sozusagen
ja was euch sagen also im grundsatz ist
es eigentlich immer dass wenn man sich
daraus ziehen will kommt es eigentlich
immer nur auf das gleiche an und zwar
meistens nicht das zu glauben was er
immer gesagt wird und nicht hinter
drücken zu lassen du kannst nichts du
kannst nichts doch du kannst das und
dass man auch ein bisschen
selbstvertrauen hat dass man zum
beispiel sich nicht sagt ja ich muss
jetzt aber die nicht ich habe wirklich
original gehört es muss jetzt aber die
nächsten 40 jahre noch in dem job
arbeiten
das hast du dir selber gesagt dass wurde
die gesagt dass wir uns einfach auflegen
und einfach sagen moment mal ich muss
gar nichts ich kann mir auch was anderes
aneignen und jetzt ich meine irgendwie
was anderes zu machen nebenbei
aufzubauen und jetzt auch keine raketen
physik dazu brauche ich ein studium das
internet hat auch keine vorurteile und
ich kann einfach jetzt mein wissen
erweitern und mich da informieren so und
ja das sind sind so die wege wie man
sich einfach abkoppeln kann von diesem
system das man in diesem hamsterrad ist
was von innen aussieht wie eine
karriereleiter und dass man schon jetzt
also ich persönlich ich kann nur sagen
was ich denke ich wenn mir jemand sagen
würde du arbeitest jetzt in dem job die
nächsten 40 jahre du hast genau eine
aufstiegsmöglichkeit von soundso viel
mehr in den nächsten 40 jahren und dann
kriegst du die rente wenn ich das sehen
würde das wäre eine katastrophe für mich
ich müsste was also das wären eine
katastrophe weil wir haben ja auch noch
die inflationsrate und noch den ganzen
finanzmarkt dazu können wir vielleicht
nächstes mal drüber sprechen was gerade
für möglichkeiten da sind mit block
chain oder wie das finanzsystem
überhaupt aufgebaut ist was man da
überhaupt weil man muss das ja wissen so
und dieses nähe ich mach das einfach
nicht ich habe gerade heute ein video
gesehen von vielleicht ich kann ja mal
den link schicken vielleicht haben das
drunter machen hätten amerikanischer
youtube mit 2,2 millionen ist einfach
umgegangen am strand und hat den leuten
gesagt ja spricht man jetzt nach und
dann hat er gesagt grundgesetz ist für
mich heute nicht wichtig und
entsprechend die grundgesetz für mich
nicht wichtig und dann sagte alles so
sachen weißt du ja wenn mein arbeitgeber
das von mir mache ich das natürlich und
dann ja wenn meine arbeitgeber
die haben ihm einfach komplett alles die
ganze zeit nach geredet und es war nur
jeder zehnte oder 15 der marke sache das
sage ich jetzt nicht so also dieses sie
hören was wir müssen es genauso
nachrichten bis wir im sack fallen so
nein müssen wir nicht so wir können uns
auch wissen aneignen so und das ist halt
so dass was ich nur sagen kann von
meinem leben ich meine jeder kann selber
entscheiden wie er das macht das ist so
wie ich das sehe und
was soll ich sagen ich hab so ein
bisschen ausführlicher erklärt also ich
habe ein video gedreht als kostenloses
video im matrix prinzip können wir
vielleicht auch verdenken wenn du das
willst und ja da erkläre ich das nochmal
mit diesen vier punkte ein bisschen
ausführlicher und mein weg und ja also
im grundsatz werde ich immer nur sagen
man kann wirklich so ziemlich alles
erreichen also sich jetzt abzukommen vom
system ist keine raketen physik und hass
bedarf eigentlich viel weniger als man
immer denkt man muss nur dieses
interesse muss
gas geben dann schafft man ja vor allem
also ich meine wenn ihr sagt oppel vom
system es ist eine auf der anderen seite
könnte man ja einfach sagen das machen
was man liebt also man muss ja nicht
immer gleich diese politische ebene mit
drin haben natürlich gibt es da vieles
wo man sagen kann das läuft aus meiner
sicht nicht richtig aber selbst wenn man
einfach nur sagt hey ich will einfach
das leben füllen was ich liebe mit der
richtigen arbeit mit der richtigen
familie oder mit den richtigen
beziehungen mit der richtigen
einstellung zur gesundheit oder das sich
ein weißer wenn irgendwas ist wie komme
ich da schnell durch was die leute dass
das mein körper mehr sagen mit der
richtigen portion spiritualität eben
auch und ja dann hat man halt für sich
irgendwie alles und dann kann man halt
sagen okay das möchte ich da gerne noch
mit dazu nehmen also also ja ich finde
auch das ist einfach wichtig dass man
halt einfach guckt was liegt mir oder
was ist vielleicht gerade was kann ich
halt wirklich gut und was ja kann ich
dann halt einfach der welt beitragen
sozusagen
also alles das was man eigentlich in der
schule lernen sollte wer anteile städten
wie kann ich mein leben dahin bringen
dass ich mich gut fühle dass ich alleine
stunden dieser eine faktor dass die erst
mal einen job suchen und dann denkt er
hat zum glück habe ich den
ausbildungsplatz eigene egal was es ist
dass wir schon nicht unsere prioritäten
zuerst setzten also wenn er zum beispiel
meine priorität ist zeit mit meinen
kindern zu verbringen und ich mache dann
fernfahrer job wo ich schon sicher weiß
oder schichtdienst schon sicher weiß
dass ich fast nie zeit mit meinen
kindern hat dann geht das gegen meine
prioritäten und wenn ich was ein leben
lang mache gegen meine priorität da muss
man sich nicht wundern wenn man
unglücklich ist man kann dann in dem job
nicht glücklich so und das sind so man
muss erstmal anfangen was sind meine
stärken meine prioritäten was will ich
diese sachen erstmal und dann welcher
job passt auf mich nicht andersrum
welchen job kriege ich und dann quatsch
ich mich irgendwie rein nein was sind
meine stärken was sind meine prioritäten
was von ich im leben erreichen und dann
suche ich meinen job danach aus genau
das ist das ja was ihm wo ich halt auch
viele jahre schule zu gebraucht weil das
lernt man ja auch nicht da draußen man
muss sich das alles so schritt für
schritt eine selber aneignen
aber das macht es halt eben auch finde
ich interessant
dass man sich das dann auch wirklich
erarbeitet hat und auch stolz sein darf
auf das was man geschafft hat und ja ich
finde es war noch nie so leicht jetzt
das wissen auf der einen seite sich
anzueignen
und auch die schritte zu gehen sozusagen
also
ich bin ja auch älter also ich arbeite
jetzt auch im online marketing und da
sind viele viele jüngere leute
allerdings ich bin eher so strategisch
eingestellt und machte auch ja das was
ich halt eben sehr sehr gut kann aber
dann muss ich eben auch sagen hey ich
hab wirklich auch noch ein ganz
bodenständige berufsausbildung daraus
gemacht da gab es noch kein internet als
ich 18 war und da merke ich jetzt schon
so war das ist ein riesen unterschied
den man halt einfach nutzen kann um ja
seine persönlichen ziele mit zurück ja
ja ja cool danke dir auf jeden fall für
dieses interview ich bin ja gespannt auf
die reaktion nicht wird einfach also
schicken einfach gleich noch die links
die mit und das video soll und in der
video beschreibung verlegen ich dann
alles also sowohl das ist kanal als auch
sein instagram account kann ich auch
gerne verlegt mal gucken
und ansonsten stehen dann für ja gerne
habe mich gefreut und dann gerne auch
auf weitere interviews so denn das thema
blog jane und alles was da noch zudem
mit dranhängen gewünscht ist ich bin
gerne danke dir bis
zum nächsten mal