{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Jw0rs9B2EkY","mytitle":"Kai Brenner,Was versteckt Google Maps am Nordpol\uff1f ","mylang":"de"}
Russland Sibirien und wir Zoomen mal
rein aber man darf sich halt eben auch
nicht auf Google Maps verlassen und hier
ist eine interessante Anomalie wenn man
von dieser Insel hoch geht dann sieht
man also man sieht hier schon links und
rechts das ist halt einfach nur blau ist
und das hier noch ein Streifen mit
echten Satellitenbildern ist und da
sieht man halt auch dass da Eis viel zu
sehen ist man kann den ganzen Bereich
hochgehen hochgehen hochgehen teilweise
sind es geschwärzte stellen aber ja
sowas gibt&#39;s ja auch immer mal aber
anscheinend ist dort halt eben alles
voll mit Eis und anscheinend gibt es
dort etwas zu sehen was aber halt auf
Google Maps nicht per ähm Satellitenbild
dargestellt wird und da merkt man halt
auch so wow okay warum lässt man es
nicht halt einfach offen damit man sich
das anschauen kann