{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nUdAPL3kvFQ","mytitle":"Kai Brenner,Was passiert hier\uff1f \ud83e\uddd0 James Bond Moonraker \ud83d\ude35 Der krasseste Mandela Effekt ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute geht es noch mal um den Film
Moonraker der wohl krasseste Mandela
Effekt der also eigentlich den meisten
Menschen bisher die Schuhe auszieht weil
sie sich halt eben an die Szene von
Dolly und den weiß erinnern der weißer
mit seiner mit seinem silbernen weißer
Gebiss und sie ja lernen sich halt
kennen die Liebe Szene schlechthin und
er lächelt und sie lächelt und sie hat
eine Zahnspange und sie verlieben sich
sofort ohne Worte der Gag der Szene aber
das ist die Erinnerung von auch über 90%
der Menschen ich zeig dir gleich noch
ein paar Umfragen dazu aber in der
heutigen Version hat sie halt eben keine
Zahnspange mehr und ich kann ja auch
gleich sagen wenn du jetzt sagst ja im
Internet wird ja alles mögliche
manipuliert digital nachbearbeitet du
kannst auch die alten VHS-Kassetten aus
dem Keller hervorragend was auch einige
gemacht haben auch dort gibt es diese
Szene nicht und da kommt dann halt eben
viele Menschen ins Zweifeln
beziehungsweise im positiven Sinne in
eine kognitive Dissonanz ich werde auch
am Ende des Films sagen also warum ich
glaube dass da ein ein durchaus
positiver Impuls hinter steckt es gibt
ja verschiedene Sichtweisen genau und
wir gehen mal Schritt für Schritt durch
die ersten Schreiben schon also auch in
Bezug auf das silberne Bein von C3PO wo
sich auch keiner dran erinnert der die
ursprünglichen Filme noch kennt schreibt
einer macht euch nicht mit Silber bei
Leugnern und Zahnspangen verstehen
gemeint fand ich halt sehr sehr gut und
ganz ganz wichtig was ich heute wirklich
noch mal dir zeige es gibt ganz viele
Überbleibsel und das ist eigentlich das
was die Erinnerung also auf dieser
sogenannten mandela-zeitlinie wo halt
eben Dolly eine Zahnspange trägt stürzt
das z.B die ersten Filmkritiken immer
davon sprechen oder auch die Charaktere
wo sie halt beschrieben werden direkt
danach das Dolly immer eine Zahnspange
trägt und auch Richard Kiel ist ja jetzt
verstorben im Jahr 2014 in seinem
Nachruf steht seitdem auch noch drin das
hat eben seine hübsche blonde Freundin
Dolly eine Zahnspange trägt und du
merkst halt so wenn dann jemand
irgendwann drunter schreibt sie hatte
gar keine Zahnspange was dann passiert
so dann werden die Artikel gelöscht oder
überarbeitet man sieht ja in der
rainbike Machine stelle ich dir alles
vor ich liebe dieses Phänomen weil es
halt eben die Menschen dazu zwingt ihre
Realität zu hinterfragen und halt eben
auch das was ihr ja Weltbild bisher ist
dazu dann am Ende des Videos halt auch
noch ein paar Worte ja also ganz ganz
wichtig was ist dein Bauchgefühl also
auch bei meinem ersten Video habe ich es
gesagt dass noch kurz davor achte auf
deine Intuition achte auf das was aus
dir herauskommen und nicht diese
Gedanken die sich dann vielleicht drehen
oder es gibt ja auch mittlerweile
wikipedia sagt sie ja ja das ist eine
kollektive
erinnerungsverfälschung bei über 90% der
Menschen weltweit Millionen Menschen na
klar die erinnern sich natürlich alle
falsch sind alles blödis und deswegen
sage ich ja also schau auf das was aus
die herauskommt also wenn die innere
Stimme in dir sagt es ist
hundertprozentig so und du erinnerst
dich nur verknüpfst vielleicht noch wie
manche anderen auch ich lass hier unten
Kommentare durchlaufen wie du im Kino
warst vielleicht einer schreibt ja meine
Freundin hatten damals auch eine
Zahnspange aber so süß habe ich sie
danach gehänselt das ist das wichtige
hör auf deine Stimme und ähm ja schau
was da hoch kommt so also Umfragen ich
habe mehrere Umfragen gemacht das ist
eine von meinem Telegramm Kanal verlinke
ich dir auch in der Videobeschreibung
also hatte sie in deiner Erinnerung eine
Zahnspange oder Nein gesagt Zahnspange
getragen da haben 80% gesagt ja sie hat
eine Zahnspange oder hier auf Youtube
habe ich auch noch mal umgefragt hatte
sie eine Spange in einer Erinnerung oder
nicht sogar
91%, hier ist es noch gravierende
ausgefallen
und dann das Bild mit der Spange das hat
ein Fan wieder rein retuschiert aus
einer Erinnerung
verlinke ich dir auch unten dann und
zeigt dir halt auch gleich noch mal das
Video dazu ja auch noch eine Umfrage auf
einer James Bond Fanseite was hat George
also den Beisser sofort eben oder was
ist ihm an Dolly eben sofort aufgefallen
auf den ersten Blick und 47% sagen
braces also die Zahnspange ja also ganz
ganz witzig es gibt mittlerweile sogar
Fan T-Shirts Dolly hat braces also sie
hatte eine Zahnspange das hat schon
richtig große Wellen geschlagen und auch
ich habe halt einfach so ein
fotografisches
textgedächtnis also auch für Filmszenen
und halt auch in Liedern und ich merke
halt eben auch wenn Dinge dann anders
sind und hier merke ich halt auch okay
das ist ja krass was verändert ja also
ganz ganz interessant aber ja du bist
nicht allein ich bin nicht allein es
betrifft halt 80 bis 90% der Menschen
die sich erinnern wie gesagt Liste unten
gerne auch die Kommentare durch es ist
köstlich das ist für die meisten auf
jeden Fall der krasseste Mandela Effekt
und nun kann man sich ja fragen erinnern
sich also der mehrere Millionen Menschen
weltweit falsch an ihr Lieblingsfilm den
sie ja also manche schreiben mir ich
habe den zehn Mal hintereinander gesehen
ich habe die noch VHS und das war so der
Gag und ich habe dann immer auch mich
schon zurückhalten müssen dass ich nicht
gesagt habe hey pass mal auf was jetzt
passiert also in den die sich falsch
wohl kaum und auch wenn Wikipedia
vollmundig von
erinnerungsverfälschungen spricht in der
deutschen Wikipedia gibt es noch nicht
mal den man Eintrag mandela-effekt und
in englischsprachigen da hat man so ein
paar Zeilen für einen Effekt der also 80
bis 90% der Menschen betrifft finde ich
ja noch recht wenig und
erinnerungsverfälschung treten in der
Regel auf bei Traumata psychischen
Stress schlafen Mangel bei
Einzelpersonen also das ist was wo man
sagen kann klar gibt&#39;s sowas ne aber das
hat nichts mit dem zu tun was wir hier
gerade beobachten und dann ja die
meisten Menschen haben den Film eher
entspannt gesehen und wir haben jetzt
hintereinander also das ist jetzt nicht
wie bei einem Unfall wo drei Zeugen was
anderes sagen sondern die Leute haben
den Film gesehen die verbinden damit was
die Waren im Kino und so weiter und so
weiter dann haben Leute gelacht es ist
dann nur noch mal ja eine andere
Geschichte ganz kurz noch mal womit hat
es angefangen für die die jetzt dass das
erste mal sehen wenn man den Effekt ist
nach Nelson Mandela also oder nach dem
vermeintlichen Tod von NES und Mandela
im afrikanischen Gefängnis bekannt oder
benannt erst mal vorübergehend das ist
ja hier in seinem ersten TV Interview im
Jahre 1961 er war südafrikanische
Aktivist und Politiker und ist 1962
inhaftiert worden und ist in der
Erinnerung viele Menschen halt eben im
afrikanischen Gefängnis verstorben
daraufhin kam es zu Unruhen und dann
doch etwas überrascht als er eigentlich
2013 also dann gab es halt eben den
Nachruf auf Ness und Mandela da haben
viele gesagt so hey der ist doch das
verstorben und da gab es doch Unruhen
und ich erinnere mich doch daran und so
trat praktisch dieses Phänomen das erste
Mal in der breiten Öffentlichkeit auf
und also man sieht halt auch sehr gut an
dem Google Trends das so ab 2015 dieser
Begriff Mandela Effekt auch häufiger
gesucht wurde also da ist dann ein
großer Ausschlag im November 2016 und
dann hat sich halt eingependelt seitdem
also seit wenigen Jahren suchen die
Menschen erst danach und merken halt so
hey irgendwas hat sich in meiner
Realität und allgemein in unserer
Zeitlinie verändert und wie gesagt noch
einmal es hat nichts mit digitaler
Nachbearbeitung zu tun sondern es ist
überall auf alten vs auf alten DVDs du
merkst also wie kann das sein und das
ist halt eben ja das verrückte daran
Normen investigativ hat dazu ein Video
gemacht und er sagt ja deswegen musste
die Erinnerung an es und Mandelas frühen
Tod falsch sein oder an der
Geschichtsschreibung wurde manipuliert
oder wir haben es hier mit einem noch
völlig unbekannten Phänomen zu tun und
er offensichtlich ist es das dritte und
deswegen ist es halt eben auch so
spannend unten riesiger Impuls für uns
halt eben ja die Natur unsere Realität
zu hinterfragen oder den Kopf in den
Sand zu stecken wie es halt eben andere
machen aber gehen wir mal
weitere Effekt hat auch nichts mit Olaf
Scholz Erinnerungslücken zu tun kleiner
Scherz am Rande hat mir auch einer
geschrieben ja Scholz kann sich ja auch
nicht mehr an cumex erinnern nein das
ist noch mal etwas anderes und ähm ja
auch auf Videokassetten hat sie die
Klammer nicht mehr Mund hat hier auch
einer geschrieben ja echt heftiger
Manila Effekt und auch mit dem VW Logo
also es gibt noch andere Dinge die ich
in meinem ersten Video beschrieben habe
verlinke ich dir auch noch mal da gibt&#39;s
ja super viel was wirklich also sehr
viele Menschen mit trifft also es gibt
wirklich eine man nennt es mittlerweile
oder ich würde sagen Mandela Zeitlinie
also eine andere Zeitlinie an die sich
Menschen halt eben erinnern und nicht
nur eine Handvoll Menschen sondern die
allermeisten und ja jetzt leben wir
offensichtlich in einer Zeitlinie in der
es so aussieht als hätte es das nie
gegeben woran wir uns halt eben alle
erinnern Normen investigativ sagt auch
der Mandela Effekt zeigt sich nicht bei
jedem doch wenn er sich zeigt dann umso
deutlicher je älter die eigenen
Erinnerungen sind also das sind halt oft
Dinge die schon so 20 Jahre zurückliegen
wobei mir auch viele Menschen
mittlerweile schreiben die haben das
schon sehr sehr lange und halt eben auch
in ihrem persönlichen Umfeld teilweise
auch heftige Geschichten aber also ich
glaube jetzt als dieses Massenphänomen
gibt es erst seit wenigen Jahren also
lasst uns auf Spurensuche gehen es gibt
nämlich Überbleibsel und das ist
eigentlich das Wichtigste Werkzeug
wonach man sucht um halt eben zu schauen
sag mal bin ich jetzt verrückt oder ist
es wirklich so und diese sogenannten
Überbleibsel die gibt es beim James Bond
Moonraker zu Hauff das ist hier eine
Beschreibung der Charaktere hat also es
vom Kanal odid TV ich blende dir das ein
und gibt Zeit aber viele ich zeig dir
mehrere davon hier der Charakter Dolly
wird beschrieben short blond girl
pictails glasses and races also mit
Zahnspange auch die Filmkritik zu den
James Bond Film hier alle Filme alle
Darsteller die akademie.de
das Schreiben sie im Finale aller
Kuriositäten kommt der durch die Liebe
auf den ersten Blick zu einer
Zahnspangen tragenden mädchenhaften
Blondine umgekehrte Beißer dann auch
noch Erzfeind James Bond zu Hilfe dümmer
geht&#39;s immer ja aus Versehen haben Sie
uns auch ein weiteres Überbleibsel mit
eingestreut Zahnspangen tragen hier auch
noch eine alte Filmkritik also über
Richard Kiel in also sorr romance
blossom Bit Windows in Dolly a small
pictake blond with braces also auch hier
wieder die Zahnspange und so langsam
darf man sich ja fragen na ja also wenn
das eine erinnerungsverfälschung ist wie
es halt eben auf Wikipedia beschrieben
ist warum gibt es dann mehr und mehr und
mehr dieser Überbleibsel also es gibt
fast keinen Überbleibsel wo Sie mal
keine Zahnspange trägt wie sie aber also
wie es ja jetzt halt ähm aussieht und
also man hat eigentlich auch annehmen
müsste wenn man nicht die Erinnerung hat
Kollektiv dass sie nie eine Zahnspange
getragen hat hier der Nachruf auf
Richard Kiel der ist im Jahr 2014
verstorben amerikanischer Schauspieler
die Süddeutsche schreibt der furchtbare
weißer ein großer Romantiker als Chance
alias der Beißer war Richard Kills war
der furchtbarste Gegner mit dem gespannt
ist hier zu tun hatte tatsächlich aber
rettet er die Welt aus Liebe und jetzt
eine Erinnerung das ist ja köstlich
offensichtlich eine Erinnerung auf der
Mandela Zeitlinie denn sie schreiben
weiter im Film Moonraker überlebt er am
Zuckerhut in Rio ein Seilbahn Desaster
das jeden anderen Mann zerquetscht hätte
und da kommt er eben Dolly und hilft ihm
da mit diesem riesigen Rad aus den
Trümmern hilft ihm eine winzige blonde
Frau mit Zöpfen Dirndl Zahnspange und
sehr dicken Brillengläsern moment mal
Zahnspange da ist es auch schon wieder
und so breit hat sein Stall Gebiss noch
nie gegrinst Liebe auf den ersten Blick
dann gibt&#39;s noch die Seite sdp-film und
ich habe mal die Originalversion dieses
Blogposts von 2016 rausgesucht wo er
halt oder wo sie halt auch beschrieben
wird nachdem dieser in Rio seine winzig
kleine Blonde Zöpfchen Nickel Brille und
Zahnspange tragende Liebe namens Dolly
trifft so wie es ja auch äh in der
Originalszene die schon fast gesagt in
der Erinnerung an die Originalszene auf
der Mandela Zeitlinie ja auch immer noch
ist und irgendwann hat dann einer
darunter kommentiert Dolly trägt zu
keiner Zeit im Film eine Zahnspange und
dann das ist ganz witzig daraufhin wurde
dann diese Version verändert und in der
rayback Machine siehst du das gerade ab
2020 diese ganzen Änderungen auftreten
also richtig krass hier noch mal von
movie section.de auch sie schreiben
dieser Link ist auch nicht mehr
verfügbar die Liebesgeschichte des
brutalen weiß das mit einer Zahnspange
tragenden mädchenhaften Blondine okay
ähm oder halt hier von uncut
it also die Filmkritik halt auch von
einzelnen Personen schreibt halt auch
einer schon besser die Romanze mit ihm
und dem kleinen Mädchen mit Zahnspange
war recht komisch oder hier James
bond.de als er sich in diese kleine Frau
mit der dicken Brille und Zahnspange
verliebt hat ich glaube du hast
verstanden dass eigentlich alle
Überbleibsel genau auf diese Zahnspange
Hinweisen es gab noch den Spiegelartikel
der wurde gleich ganz gelöscht und an
dieser Seite danke an die Seite Wasser
wandelpunkt Info auf der sind ganz ganz
viele dieser Überbleibsel gesammelt und
also geht noch deutlich weiter sogar
auch in der also in der Theorie was das
sein kann ich gebe jetzt mal für dieses
Video das komprimiert wieder aber du
siehst ja hier wasserwandel.info und
dann findet man das halt eben auch ja
die Seite des Spiegels die ist gleich
überhaupt nicht mehr erreichbar aber auf
der ursprünglichen Seite haben Sie sie
erst seitdem auch verlinkt hat als der
Beißer zu den guten wechselte weil er
sich in eine Art Pippi Langstrumpf mit
Zahnspange verguckt hatte geschrieben
also auch hier wieder und es darf
natürlich wenn man sich damit
beschäftigt auch die obligatorische
Simpsons Szene nicht fehlen und auch
hier sehr interessant wann kam die raus
vor sechs Jahren also das Phänomen ist
ja seit 2015 ähm 2013 viel das jetzt zum
ersten Mal auf
sind halt auch interessant dass ja da
dann halt eben sofort halt also auch in
komprimierter Form darauf eingegangen
wurde und auch bei Simpsons wurde diese
Szene nachgespielt nur der
Vollständigkeit halber und hier auch
eine Szene wo man also wirklich halt
auch sieht hey so ist es eine Spange ist
es keine Spange also viele gehen auf
Spurensucher auf Spurensuche und also
versuchen halt einfach rauszufinden hey
was ist da passiert bis hin zu und das
ist hier auch ähm da hat eine Freundin
von Blanche rabalek also die die halt
eben die Dolly gespielt hat da sind sie
halt an sie reingetreten dann gesagt
bitte frag sie einmal ob Sie in diesem
Film eine Zahnspange getragen hat und
Blanche spricht ja nur Französisch aber
sie antwortet halt ich übersetze es mal
ich bin im Studio nein Dolly hat niemals
eine Zahnspange getragen also schöne
schöne Ferien glaube ich bis zu Blanche
also Küsschen orange also die Antwort
von der Schauspielerin ist nein Dolly
hat in diesem Film nie einen Zahnspangen
getragen das ist natürlich also harter
Tobak für 80 bis 90 Prozent der Menschen
die sich auf der Mandela Zeitlinie daran
erinnern und ja auf der neuen Zeitlinie
auf der wir sind folgerichtig na klar
hat sie nie eine Zahnspange getragen ja
dazu ein Kommentar die Frau bei James
Bond bin ich mir 100%ig sicher dass sie
eine Zahnspange hatte ich erinnere mich
als ich den Film viele Jahre später noch
mal sah dass ich mich darüber geärgert
hatte dass die Spange mit CGI also
computer generated äh images weggemacht
wurde dachte ich jedenfalls es muss ich
lachen weil heute ist andersrum also in
der der heutigen Zeitlinie hat sie ja
offiziell nie eine Zahnspange getragen
und jetzt gibt&#39;s schon die ersten Fans
die sagen so ich lasse es nicht auf mir
sitzen ich reduziere diese Zahnspange
wieder rein so wie es in Erinnerung habe
haben mir noch einige auf meinem äh
letztes Video geantwortet das ist hier
die Moonraker original Szene mit
Zahnspange wiederhergestellt von Kanal
Rom 30 wie FX und er schreibt aber auch
in der Videobeschreibung und da haben
sich einige verwirren lassen bevor die
chest bin edited with Visual Effects
also es wurde halt mit visuellen
Effekten bearbeitet und er hat halt die
Zahnspange wieder rein retuschiert ja
witzig und dann hatte ich auch schon in
meinem letzten Video das hier aber auch
noch mal ganz wichtig ein Überbleibsel
es gibt einen finnischen und mehr kulper
im letzten Video dachte ich es wäre
schwedisch ja also meine skandinavischen
Sprachkenntnisse ja in allen Ehren aber
es ist wohl Finnisch wo ich
angeschrieben mit dem Original
Schauspieler gibt es einen ähm Werbespot
und da gibt&#39;s halt so eine Mini Visa
Karte und der läuft halt so durch die
Gänge eines einkaufszentes und läuft
dann so Kassiererin und sie guckt so und
er fragt so auf Finnisch hey kann ich
damit ja eigentlich auch bezahlen und
sie sagt so ja ja können sie machen kein
Problem und er lächelt und Lächeln
zurück mit Zahnspange natürlich da auch
wieder also wie sollte sich denn sonst
ein Werbespot auf eine Szene beziehen in
der es also wie es ja heute eben
behauptet wird niemals eine Zahnspange
gab dann wäre das ja völlig sinnlos dann
würden also würde diese Pointe keinen
Sinn ergeben und auch in dem Film der
ist ja also die ganze Szene in der
ganzen Gag die ganze Pointe wäre
gelöscht und das ist auch was ich zu
bedenken gebe man erinnert sich halt
eben also war ja manche sagen ja hier
ein Zeuge und der sieht auch rotes Auto
blaues Auto wir haben eine poente wird
ja im Gehirn ganz anders abgespeichert
und ein Zeuge wenn du den immer wieder
fragst dann sagt er vielleicht auch
irgendwann du ganz ehrlich ich weiß es
doch auch nicht genau aber hier ist der
Feier komplett anders hier sagen ja die
Menschen ich weiß ganz genau weil ich
verbinde damit was ich habe gelacht ich
habe diese Verbindung und so weiter und
das ist natürlich ein also richtig
starkes sind die jetzt ja es gibt
natürlich verschiedene Theorien ich will
eigentlich also wenn ich mich damit
auseinandersetze und merke okay mir
reicht es da den Boden meines Weltbildes
unter den Füßen weg dann und jetzt
kommen wir zurück zu dem was ich dir
gesagt habe was sagt ihr denn innere
Stimme was sagte dein Bauchgefühl und
das ist glaube ich der erste wichtige
Punkt dass du dir vertraust und deswegen
mache ich auch diese Videos und auch
versuche so viel wie möglich
Informationen einzubauen um dir zu
zeigen du kannst dir vertrauen und du
kannst zu dir selbst stehen und wenn
sowas passiert und ich habe das auch
immer noch dass ich halt mehr hey hier
ist ähm etwas Großes an unserer Realität
verändert worden auch wenn es nur ein
kleines Detail ist das bedeutet das aber
Details an unserer Zeitlinie verändert
werden können und dann passiert was und
deswegen atmen Füße auf den Boden und
jetzt noch einen Kommentar von Ernst
Ringhofer noch zu anderen Mandela
Effekten aber er ist großartig er
schreibt dazu daher vertraue steht auf
deine innere Stimme und auf das Innere
Erinnerung auch wenn fort Logo eine
Schleife erhalten hat ich kenne es noch
ohne VW Logo ein Strich bekommen hat in
der Mitte auch auf all deinen alten
Fotos ich bin das Logo als Kind mit
einem Finger oft nachgefahren und suchte
das V und das W weil es nicht sofort
ersichtlich war Fruit of the Loom hat
kein Füllhorn mehr überall auf auch auf
meinem alten uralt Shirt dass sich als
Crew Label kaufte
Passagierflugzeuge haben nun die
Düsentriebwerke vor den Tragflächen die
sind nach vorne und in Erinnerung sind
sie halt oftmals noch direkt runter auch
auf diversen Urlaubsfotos ich habe sie
am A320 leicht vor den Tragflächen in
Erinnerung C3PO hat ein silbernen Fuß
bekommen das haben wir schon gehört auch
auf deinen VHS DVD er war ja komplett
goldig sex in the city heißt nun Sex and
the City ähm wobei das ist halt eher
eine phonetische Veränderung Neuseeland
sie liegt südlicher als Tasmanien auch
in den Schulen und Seekarten dass sie
auch was viele verrückt macht dann hole
ich mein altes Buch aus dem Keller und
es ist genauso verändert in James Bond
ja das haben wir schon stahlszene im
Mädchen mit der Zahnspange sie hat keine
mehr und sehr Herz liegt nun in der
Mitte des Körpers und die Nieren sind
nach oben gerückt also unter die Rippen
sogar mit einem gewissen Abstand
Selbstvertrauen zu gerade stattfindenden
großen Veränderungen betrachtet es ist
einfach faszinierend schreibt er ja und
jetzt mal zur Frage was passiert hier
ich habe natürlich auch ein zwei Leuten
geschrieben auch Sunny also auch mit dem
Kennedy Attentat und ja so vier und dann
so krass weil das ist jetzt natürlich
sechs Menschen im Auto und da gibt&#39;s
auch eine Simpson Szene wo nur vier im
Auto sitzen mache ich auch noch mal ein
Video zu aber er hat damals gesagt zur
alten Welt dass er das Gefühl hat dass
ein Vorhang hochgenommen wurde also
wohlgemerkt einer nicht der sondern
einer von vielen ähm und das man jetzt
etwas weiter schauen kann und mehr sieht
und genau das war auch mein Gefühl genau
vor einem Jahr also ungefähr einem Jahr
im Januar dass ich angefangen habe zur
alten Welt zu recherchieren und auch zu
den Weltausstellungen ich merke ich habe
dann eine unglaublich tiefe Verbindung
und ich weiß nicht warum das sehr auf
150 Jahre her also eigentlich ja also
nichts was ich mit dem Verstand greifen
kann aber die Stimme dieses Gefühl ist
da ja und so ist es jetzt auch wieder
der Mandela Effekt ist der nächste
Vorhang der so hochgezogen wurde und
hinter jedem Vorhang befindet sich ein
Gebiet was wir halt eben eine erkunden
dürfen erkunden sollten wo wir halt
einfach schauen okay das ist ja krass
dass unsere Realität auf einmal viel
viel größer ist und mehr Möglichkeiten
beinhaltet ähm ja und jetzt ist es halt
eben auch wieder so ja wer hat so eine
Möglichkeit ich habe gestern Abend noch
im Bett gelegen und er eigentlich nur
ein übergeordnetes
ätherisches Bewusstsein also wie auch
immer etwas was halt eben dimensional
höher ist und also so wie wir ja
letztendlich auch ähm alles mögliche
kultivieren und darauf Einfluss nehmen
letztendlich zeigt guck mal ich ich bin
da also in einer Art Kommunikation tritt
und sagt also du kannst es jetzt
natürlich negieren oder du kannst
verstehen dass halt eben in dieser
Zeitlinie in der du meinst dich zu
befinden etwas sich verändert hat bzw
auch dass du deine ja vermeintlich feste
dreidimensionale Realität hinterfragen
darfst und letztendlich auch ein
bewusstseinsprung also machen kannst
oder du kannst natürlich auch alles als
Schwachsinn ab tun die Kopf in den Sand
stecken ähm ja aber jetzt mal dazu und
das ist glaube ich die wichtigste Frage
was ist das ist das ein wohlgesonne
Instanz aus meiner Sicht ja also es geht
eher darum was zu lernen und nicht im
destruktiven Sinne weil es wurde ja
letztendlich also so nur ein Baustein
ausgetauscht alle anderen Bausteine die
Überbleibsel beziehen sich ja noch auf
das Original aber es ist etwas
ausgetauscht worden was uns
unmissverständlich zeigt und du
erinnerst dich oder bzw die meisten
erinnern sich noch an diesen alten
vorstellen aber jetzt hat der Baustein
vielleicht eine andere Farbe und dann
schreiben natürlich manche ja da steckt
doch bestimmt CERN dahinter und in der
Tat es gibt ein video we are happy
accern das ist aus dem Jahre 2015 also
als das anfing mit den Mandela Effekten
also nach zwei Jahren schon aber ich
meine ein völlig sinnloses Video wo sie
halt eben tanzen und dann halt eben hier
dieser eine Mensch im Büro sitzt mit dem
Bond eins Schild und mit Mandela aber
mit meinem heutigen Wissen glaube ich
dass es eher ein plumper Versuch so die
Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen so
oder geht was los und ähm bevor wir das
sich selbst überlassen dann lass uns
lieber wenn Leute recherchieren das auf
uns zeigen aber das Herren das liegt ja
in der Schweiz und die meisten Mandela
Effekte treten eigentlich also die
meisten und größten treten außerhalb des
deutschen Sprachraums auf also es ist
eigentlich genau umgekehrt dass man sich
fragen müssen wie soll dann die
Verbindung sein
ja aber ich glaube sowieso nicht also
und die Schweiz habe ich nicht in
Verdacht wer hat&#39;s gefunden in diesem
Fall meine ich mal nicht und auch der
Niklas mit dem ich da viel zugeschrieben
habe der meint halt auch ähm also ich
Spoiler mal was wenn ich schon dabei bin
Serien ist es definitiv nicht auch die
anderen bösen bösen Buben stecken nicht
dahinter weil er schreibt ja auch also
die üblichen Verdächtigen von denen
jetzt nicht aus da sie selbst massiv
betroffen sind uns noch nicht mal
richtig bemerken und wenn dem so wäre
dass jemand jetzt oder in naher Zukunft
Zeitreisen machen könnte als böser Bube
was würde dann passieren dann würdest du
auf einmal merken auf deine
Gehaltsabrechnung oh heh 60% steuern
oder
wie jetzt es ist schlumpflicht jeden
Monat oder
Institutionen gibt es 3000 5000 Jahre
schon so hätte mich anders aber dem ist
ja gerade nicht so sind halt eben
minimale Details ausgetauscht gerade so
viel dass du gezwungen bist und alle
Menschen die sich daran erinnern ihre
Mobilität zu hinterfragen ja und halt
letztendlich also wenn Sie die
Entscheidung treffen ich nehme das an es
ist möglich die Realität zu verändern
dann halt eben auch einen großen Schritt
in Richtung ihre Entwicklung des
Bewusstseins zu machen also es ist ein
wichtiger Impuls den man nutzen kann ja
oder man versucht halt
wegzurationalisieren
Niklas sagt dazu auch dass er also
glaubt es ist eine Art Kommunikation
oder dass wir Schöpfung so wie wir es
halt eben auch verstehen können live
miterleben er schreibt hier außerdem
nehme ich mittlerweile an dass es sich
nicht um zufällige Veränderungen handelt
sondern um eine Art Kommunikation bzw
sich daraus sinnvolle Botschaften uns
vergeben mache ich auch noch mal ein
Video zu wenn man mal genau schaut wo
treten also in welchen Bereichen diese
man will Effekte auf dann haben sie viel
mit unserem Bild zu tun was den Weltraum
betrifft Raker ist ja letztendlich ein
Film der auf diesen Weltraum Tipp damals
gedreht wurde und auch andere Sachen
oder halt eben unseres Systems aber ja
wie gesagt dazu dann in späteren Videos
gerne mehr noch ganz kurz von von Niklas
was ich auch in meinem also
ursprünglichen langen Video erwähnt habe
ich Erwins ja auch noch mal er schreibt
es gibt hier offenbar eine Kraft die auf
den ersten Blick völlig banale Dinge
verändert wie C3PO ist Bayern oder die
Farbe der Sonne oder ein VW Logo oder
oder oder doch was sagt uns das über die
Natur der Realität in der wir alle zu
existieren scheinen das ist die
allerwichtigste Frage also wie kann die
Welt eine physikalische also feste
dreidimensionale Natur haben wenn diese
Phänomene möglich sind er sagt auch alle
Phänomene die ich bisher näher
untersuchen konnte die den Mandela
Effekt betreffen haben positive oder
neutrale Auswirkungen kein einziges ist
mir bekannt und auch nur ein Haar
gekrümmt worden wäre dass uns also
geschadet hätte wie gesagt er im
Gegenteil er gibt dann viele Beispiele
die Nieren sind besser geschützt die
Wirbelsäule stärker und so weiter und so
weiter und genau das ist ja was vielen
aufgefallen ist so Herz in der Mitte
Nieren nach oben und halt auch also
entweder das oder halt eben Sachen wo
man sagen könnte das das ist so banal
aber wenn ich also jetzt auch ich bin ja
nun Papa ja und wenn ich meiner Tochter
was zeigen wollen würde aber halt eben
liebevoll aber halt möchte dass sie ihr
Bewusstsein entwickelt und halt eben
auch erkennt dass ich da bin und dir was
zeigen möchte dann würde ich halt auch
ein kleines aber starkes Detail
verändern und halt mit zum Augenzwinkern
so nachdem was so ja ich bin hier und
ähm ja ich möchte dass du halt siehst
dass ich da bin aber hey ich möchte halt
eben auch dass es was ist was dir den
Raum gibt dass du dich in deine
Geschwindigkeit entfalten kannst und so
sie ist mittlerweile das passiert
passiert ich habe mir auch
aufgeschrieben hey und überhaupt also
sie sind eigentlich vollkommen egal was
deine Hintergrund ist weil in unserem
normalen alltäglichen Leben haben wir
doch nur eine Möglichkeit machen wir es
Beste draus also wie können wir das
Beste draus machen indem wir halt
einfach unser Bewusstsein entwickeln und
es halt eben vergrößern und dazu noch
einen Kommentar zum Abschluss dieses
Videos der ist von Sebastian der
geschrieben hat und er sagt meines
Erachtens haben ist hier mit einem
Experiment zu tun die Veränderung im
James Bond Film Moonraker scheint auch
auf den ersten Blick relativ banal zu
sein man könnte doch meinen dass das
Fehlen einer Zahnspange keine
weitreichenden gesellschaftspolitischen
Konsequenzen nach sich ziehen würde oder
man muss sich also die Frage stellen wer
oder was mit dieser geringfügige
Veränderung etwas zu gewinnen hat also
habe ich mir zunächst die konventionelle
cui bono Frage also wir nutzt es dem zum
Vorteil gestellt ich bin zu dem Ergebnis
gekommen das eigentlich nur der
Architekt der Schöpfung hier etwas zu
gewinnen hat und was soll das sein ich
glaube ein gewisses Maß an Gewissheit
angenommen ich wäre der Architekt der
Schöpfung und ich würde in naher Zukunft
beabsichtigen an der Menschheit ein
Evolutionssprung zu vollziehen dann
hätte ich möglicherweise einen Interesse
daran zunächst zu eruieren inwieweit die
Menschheit insgesamt oder in Teilen
einen solchen Evolutionssprung psychisch
verkraften bzw ohne psychischen Schaden
oder ähnliches überstehen würde davon
hinunter Umständen die Stabilität der
angestrebten Neuschöpfung ab ich beginne
mit einer leichten Veränderung der
Realität z.B das verschwinden lassen
eines kleinen Details in einem populären
Film ich war früher ein großer James
Bond Film Fan und kann mich an Moonraker
gut erinnern mir ist das Fehlen der
Zahnspange schon vor Jahren auf der
DVD-Version aufgefallen allerdings ging
ich bis heute davon aus dass man die
Spange aus irgendwelchen Gründen
zwischenzeitlich aus der DVD-Version Weg
retuschiert hat erst jetzt habe ich
erfahren dass ich an diesen Detail
möglicher Weise die Geister scheiden und
das im wahrsten Sinne des Wortes und
dann sagt er halt auch klar du hast zwei
Möglichkeiten Gruppe A kann natürlich
sagen ach das ist doch alles Quatsch und
vertrauen nicht auf sich selbst das ist
das wichtigste und nutzen diesen Impuls
halt eben nicht und fallen vielleicht
auch auf die also durchaus
Anwesenheit von Impulsen der bösen Buben
herein die halt sagen nein also das
gibt&#39;s nicht das ist falsch mit der
Suggestion du bist falsch du darfst dir
nicht vertrauen und dann halt eben aus
ihrer Kraft gerissen werden oder es gibt
halt eben die zweite Möglichkeit und ich
lade Dich ein diese zweite Möglichkeit
anzunehmen und zu leben
und das ist halt die zweite Gruppe die
er beschreibt der Typ Mensch hat auf so
eine eigenes wie ein Moonraker schon
lange gewartet er hat sich
möglicherweise schon seit Jahren mit
grenzwissenschaftlichen Themen
auseinandergesetzt ohne jedoch in
Absurditäten abzudriften er ist in der
Lage kritisch zu hinterfragen neue
Informationen zu verarbeiten und neue
Form von Realität anzunehmen was aber
nicht bedeutet dass er unreflektiert
jede Form von schwachsinniger Idee
annimmt möglicherweise ist in ihm in den
letzten Jahren eine Form von Disposition
erwacht ein spirituelles gehen welche
sind dazu veranlasst hat gewisse
geistige Grenzen zu überschreiten er
hatte höchstwahrscheinlich wegen seiner
neuen Ideen in seinem sozialen Umfeld
mit erheblichen Widerständen zu kämpfen
setzte sich jedoch innerlich durch und
blieb seine Linie treu die Widerstände
haben ihn vielleicht dazu veranlasst
gewisse Ideen eher geheim zu halten auch
hält er sein bürgerliches Leben aufrecht
um weiterhin sein Lebensunterhalt zu
verdienen er weiß jedoch von einer
höheren Realität die seine Mitmenschen
noch nicht zu fassen vermögen seine
Nachforschung haben ergeben dass er
richtig liegt und der Großteil der
Menschheit er ja falsch Koordinaten
konditioniert ist wobei falsch ich würde
sagen auf einen Weltbild was halt eben
ja sehr begrenzt ist andere sagen ein
Gefängnis und ja wenn dann einem klar
wird hey moment mal es ist viel viel
größer was passiert dann zu diesem
Ergebnis kam er nicht im Wahnsinn
sondern mit Kalkül und Verstand und
einer großen Portion Intuition nach
seinen Dafürhalten ist es ohnehin nur
noch eine Frage der Zeit bis das
Weltbild der anderen zu bröckeln beginnt
erst langsam und dann immer intensiver
sicher wird auch er mit sich selbst
hadern auch er wird mit den neuen
Realitäten Probleme haben aber
entscheidend ist dass er daran nicht
zerbricht ich würde als letzten Satz
hinzufügen sondern eine große
Entwicklung seines Bewusstseins aus
diesen Impuls machen kann und ich hoffe
dass ich dir in diesem Video einerseits
natürlich unterhaltsam zeigen konnte hey
der krasseste Mandela Effekt aus dem
Film James Bond Moonraker aber auf der
anderen Seite auch gleich noch zeigen
konnte wie aus meiner Sicht ich und auch
du als Zuschauer damit umgehen kannst
und zwar in dann halt eben in deine
Kraft kommst indem du halt eben auf dich
hörst und sagst ich weiß dass es so war
und ich vertraue auf mich und das lässt
nur einen einzigen Schluss zu dass meine
Realität viel größer ist als ich es in
der Schule gelernt habe als mir erzählt
wurde und das ist etwas extrem positives
diesen Impuls kannst du nutzen kann ich
nutzen können viele andere Menschen
nutzen ja und da halt eben wirklich im
positiven Sinne draußen vorzugehen und
damit bedanke ich mich fürs zuschauen
vielen Dank für alle Kommentare vielen
Dank an alle die mich unterstützen und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal ciao