{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uz_HNO3KrEU","mytitle":"Kai Brenner,Wie ARD & ZDF uns umerziehen wollen... \ud83d\ude35 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema ja heftig wie ARD und ZDF
uns umerziehen wollen sie sagen
natürlich das findet überhaupt nicht
statt aber es gibt ja schon oder es gab
ja schon vor vielen Jahren dieses
framing Gutachten was ja zuerst und der
Verschluss gehalten wurde dann ist es
durchgesickert dann hat die Bild-Zeitung
darüber geschrieben und dann kam halt
raus wie letztendlich genau dieses
framing also dieses ja umrahmen einer
erstmal neutralen Situation mit einer
bestimmten Sichtweise die dann die
öffentlich die öffentliche Meinung
beeinflussen soll wie das halt gemacht
wird und jeder der die letzten Jahre
also mal Tagesschau gesehen hat der weiß
ganz genau was er denken soll und vor
allem was er nicht denken soll also wenn
er nicht in die rechte Ecke oder
covidiot oder was auch immer rutschen
möchte dann gibt es ganz klare Vorgaben
und dass das immer mehr Leuten übel
aufstößt sieht man ja an der ja
letztendlich an diesen rückläufigen
Zahlen von ARD und ZDF und ja das aber
das auch wirklich ganz bewusst
anscheinend gemacht wird das ist
natürlich ganz interessant ich habe ein
paar spannende Artikel für dich gefunden
und die schauen uns heute mal an ich
starte mal mit der Neuen Zürcher Zeitung
und sie geben paar aktuelle Beispiele
die wirklich krass sind die wirklich
zeigen wie allein mit völlig überzogener
aggressiver Sprache
nüchterne neutrale Themen einfach ja in
so eine heftige Richtung gezogen werden
sollen um danach eben daraus Politik
machen zu können wir starten die
Belehrung durch den
öffentlich-rechtlichen rundfunkelchen
meiner Unfug gesagt Rundfunk ist
mittlerweile Programm das Monitor
Magazin ist WDR präsentiert derzeit auf
Instagram
verharmlosende Klima Sprache aus ihrer
Sicht und liefert alternativ Begriffe
also
Klimawandel etwa klingt nach Meinung der
dortigen Redaktion zu sehr wie ein
sanfter natürlicher Prozess der übrigens
ist weil es Klima wandelt sich seitdems
das Klima gibt und nicht so heftig
gefährlich und Menschen gemacht wie
Klimakrise das ZDF hat ja auch
geschrieben über den heißesten juli
aller Zeiten sozusagen und wo der
UN-Chef guteres halt eben von der Ära
des globalen Kochens spricht das ist das
was sie haben wollen weiter Erderwärmung
hört sich zu angenehm und positiv an wie
wäre es also mit er hat Erhitzung und
der Klima Leugner ist dem Klima
Skeptiker vorzuziehen weil dieser also
der Skeptiker man muss das jetzt nicht
verstehen nachdenken so geriere also
bitte nicht nachdenken sondern nach
plappern vielen Dank auch der
ideologisch verbringte Monitor
Sprachkurs ist das jüngste Beispiel
einer weitgreifenden Indoktrination
Fürsorge von dafür sorge nämlich sprach
ein framing manual also das Gutachten
der ARD das Mitarbeitern der ARD schon
vor vier Jahren im Fall was sie auf
Kritik an solche betreuten denken
antworten sollen und dazu hat die
Bild-Zeitung im Jahr 2019 einen sehr
lesenswert Antike geschrieben mit der
Überschrift so will die ARD uns
umerziehen und sie schreiben von diesem
manual was Dr Elisabeth Wehling für die
ARD erstellt hat sind halt eben 89
Seiten die ARD wollte es zuerst geheim
halten dann aber auf Druck der
Gebührenzahler die ja letztendlich damit
auch so ein bisschen manipuliert werden
muss es offen gelegt werden und ja dann
wurde darüber halt geschrieben also ein
paar Kostproben Fernsehen ohne
profilzensur was man ja noch verstehen
kann dass Sie sagen wollen hey wir
wollen uns abgrenzen gegen die
Privatsender aber jetzt wird&#39;s lustig
wir nehmen jeden ernst auch deine Oma da
merkt man schon so nein nicht so ganz
sie nehmen den Ernst den Sie gerne
pushen wollen wenn jemand eine andere
Meinung vertritt und das schauen wir uns
gleich noch an wie das gemacht wird und
jetzt kommt der größte Witz die ARD ist
der verlängerte Arm des Bürgers ja aber
nur wenn er auch brav der Meinung folgt
die halt eben als öffentliche Meinungs
mache
transportiert wird also jeder der sich
das mal ein bisschen angeschaut hat
letzten Jahre der merkt dass die Politik
die politischen Ansichten wie durch ein
Wunder von ARD und ZDF transportiert
werden und wer nicht diesen politischen
Ansichten folgt der vielleicht sogar
Fragen stellt oder vielleicht sogar eine
andere Meinung vertritt die er sich
aufgrund seiner eigenen Recherche
gebildet hat der ist dann schnell mal
ein nicht nur Skeptiker sondern Leugner
covidioot ähm Reichsbürger und was also
es gab ja immer wieder wirklich
diffamierende Begriffe für ist immer
ganz normale Menschen die einfach gesagt
haben also ich will das nicht was sie
gerade passiert also das ist nicht die
Politik die ich unterstützen möchte
gleich noch mehr dazu wenn aber das
journalistische Selbstverständnis
fürsorgerisch fürsorgerisch ist sieht
man im Medienkonsumenten wie sich jetzt
zeigt keinen mündigen Bürger mehr der
sich anhand von Berichten einer eigene
Meinung bilden möchte sondern einen
hilfsbedürftigen den man zur richtigen
Haltung im Leben hinführen muss sondern
jetzt gehen sie noch mal auf diesen WDR
fail ein mit der Praktikantin dann
springt die hilfsbereite Kollegin von
WDR auch einmal schnell als
supermarktkunden ein und Lob vor der
Kamera die versuchsweisen massiven Klima
Preis Aufschläge und was sagte sie Zitat
finde ich gut weil es zum Nachdenken
anregt während alle anderen Menschen
sich so krass darüber aufgeregt haben
aber wie durch ein Wunder ja aber egal
falls es in das ein Versehen war und die
Kollegen leider nicht kannten wie der
WDR die Geschichte im Nachhinein
darstellte macht es die Sache nicht
besser einem beim Gebühren finanzierten
WDR arbeitende Journalismus Studentin
kann sich offenbar problemlos doppelt so
teures Fleisch leisten weiß nur nicht
dass man sich nicht im eigenen Medium
als zufällige Passanten ausgibt
also das ist ja meine volle Breitseite
aber wie gesagt so wird es heute gemacht
und ganz interessant ein Bild Zeitung
schreibt der Ratschlag ist Gutachtens
benennen Sie das moralische Anliegen der
ARD Zitat weiter uns geht es um Bürger
nicht um Kunden jeder ist gleich wichtig
jeder ist gleich viel wert und da dachte
ich mir so heidewitzka also das muss den
ARD oberen erstmal gesagt werden so hey
ähm das ist was hier transportieren
müsst so und haben sie es dann gemacht
nee nicht ganz so gut aber erstmal muss
ihm erklärt werden so hey ihr müsst den
Leuten erzählen dass alle gleich viel
wert sind ob ihr das dann macht oder
nicht ja das ist schon wirklich krass
und während der pandemiezeit konnte man
ja beobachten wie gut in
Anführungszeichen es umgesetzt wurde
hier mal ein Beitrag der Tagesschau zu
Berliner Großdemonstration gegen die
corona-maßnahmen der Politik da gilt zum
Beispiel darum dass halt auf dieser
August Demonstration weitaus mehr als
nur die 20.000 Menschen waren die aber
von der Tagesschau wehmmen verteidigt
wurden und sie sagten damit werden
gemeinsame Feindbilder präsentiert
mutmaßlich um die heterogene Bewegung
aus
rechtsradikalen
verschwörungsideologen im gegen ein
Esoterikern und auch durch die Pandemie
verunsicherten Personen möglichst zu
vereinen und da hast du genau das drin
was sie dir an die Backe geschmissen
haben wenn du auch nur ansatzweise was
anderes gedacht hast als was sie
transportieren also wenn du das nicht
gut findest dass die politischen
Maßnahmen deine
Freiheitsrechte einschränken dass du
vielleicht nicht mehr arbeiten gehen
darfst das bestimmte Auflagen bestimmte
Pflichten damit verknüpft werden mit dem
wo du sagst moment mal eigentlich steht
mir das doch ganz natürlich zu wieso
muss ich jetzt aber genau das war schon
zu viel gefragt du merkst dann fällst du
in die heterogene Bewegung von also
wirklich ganz ganz übel gestalten und
das war ja wie die Tagesschau immer
wieder berichtet hat also normale
Menschen die einfach gesagt haben wir
wollen das nicht mehr das hat die
Tagesschau nicht durchgehen lassen hier
noch eine weitere Auswertung auch von
der Tagesschau und hier schon im ersten
Satz wie rechtsradikale
verschwörungsideologen und esoterische
Impfgegner im Netz gemeinsame Sachen
machen und dann merkt man das schon mal
was ist das vor allem ist er als das ist
eigentlich ein Witz was soll denn bitte
ein esoterischer Impfgegner sein es ist
das Gegenteil eines exotherischen also
nach außen gerichteten im Gegensatz also
wir werden einfach nur Begriffe
möglichst in den Schmutz gezogen erstmal
dann werden Menschen die eine andere
Meinung haben mit diesen Begriffen
verbunden und immer und immer und immer
wieder wird da drauf gehauen um den
Leuten zu sagen pass mal auf wenn du
nicht so denkst wie das was wir vorgeben
dann fällst du genau in diese Gruppe
hier also und das ist ja schon Schnee
von gestern könnte man sagen was ist die
aktuelle ja umerziehungspolitik da hat
zum Beispiel freie welt.net darüber
geschrieben dass Sprachwissenschaftler
sich an ARD und ZDF gewandt haben mit
massiver Kritik weil sie einfach nicht
darauf reagieren um die also immer
schlimmer werdende gendersprache mal zu
korrigieren Sie schreiben die letzte
Lachnummer Boot die ARD die in einem
Online Bericht anstelle von Mutter von
einer Entbindenden Person schrieb und
nach einem berechtigten Sturm schnell
wieder änderte ich bin auf jeden Fall
sehr gespannt auf deine Meinung schreibt
mir die unten in die Kommentare rein und
ansonsten wie immer vielen vielen Dank
fürs zuschauen und danke an alle die
mich unterstützen wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao