{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zjHO24kD7dc","mytitle":"Kai Brenner,Wie die Matrix ihre Macht verliert (Kate Bono) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit dem Thema wie die Matrix oder
auch das wir am Matrix System seine
Macht verliert ich habe also wirklich
tollen Post gesehen von Kate Bruno der
ich ja auf telegram Folge sozusagen mega
cool wenn du dann noch nicht bist große
Empfehlung von mir die sich sehr gerne
mit und sie hatten Video gepostet wo sie
einige Punkte durchgeht wie letztendlich
dieses oder wie man den Matrix System
immer weniger von seiner Energie gibt
das ist ja ganz wichtig also ich denke
dass es ähm einfach also ein
fortlaufender Prozess ist dass man
erstmal Überprüfung fließt meine Energie
wo wird auch mit meiner Energie
missbräuchlich gearbeitet von externen
Kräften und wie kann ich meine Energie
wirklich konstruktiv umverteilen dass
sie halt eben erstmal mir dient und also
einfach mir ein besseres Leben aber halt
eben auch der Allgemeinheit besser zur
Verfügung steht und daraufhin halt eben
auch sich auf auf so einer ganz großen
hohen Energie Level auf so einer großen
Kraft sozusagen ein neues System auch
von sich aus etabliert und daraufhin das
alte auch ja ganz harmonisch sozusagen
sind in der entgegen geht ich denke
nicht dass also dieses gegen etwas
kämpfen das dann gibt man ja auch wieder
Energie rein dass das immer der beste
Schritt ist ich denke natürlich auch
nicht dass man passiv bleiben sollte
aber ich glaube das ist mein Weg dass
man halt eben das was man will aufbaut
und stärkt und da richtig viel Kraft
reinfließen lässt seine besten Taten
dass das der also harmonist und
nachhaltigste Weg ist ich gehe erstmal
einen auf diesen Punkt von Kate Bruno in
diesem Video und auch darunter hat sie
einige Punkte notiert geht&#39;s darum eben
wie sie sagt wie die Matrix ihre Macht
verliert und ich wette danach auch noch
einige Punkte von mir ergänzen sie
schreibt denke kritisch also hinterfrage
lässt dir nicht alles erzählen sondern
hol dir verschiedene Informationen und
überprüfe halt eben auch ja was sind die
Quellen aber was ist auch die Motivation
dieser Quelle eben bestimmte
Informationen weiterzugeben vermeide die
Nachrichten gemeint sind hier Mainstream
Nachrichten sozusagen also natürlich
sollte man sich nicht eingraben sondern
halt auch informieren aber wenn halt
letztendlich das Framing immer wieder
das gleiche ist also wenn es immer nur
um Spaltung geht um Leute klein machen
um Ablenkung dann ist es sicherlich
besser das zu vermeiden beobachte dich
selbst zu tun mit Achtsamkeit und auch
einem bewussten Umgang mit sich selbst
mit seiner Energie aber auch mit
Hochachtung sozusagen vor dem was man
halt eben macht Respekt vor seinen Taten
Verantwortung übernehmen das ist ein
ganz ganz wichtiger Punkt und auch Folge
deine Intuition werde ich gleich noch
was zu sagen das ist ganz wichtig vor
allem Intuition bedeutet auch man hat
wie so ein inneren Bullshit Sektor wie
ein guter Freund von mir sagt wo man
irgendwann merkt man hat zunächstchen
hier stimmt irgendwas nicht also gerade
wenn man sich so Sachen anhört man merkt
auch wenn Leute Lügen und natürlich auch
wenn das ganze narrative sozusagen auf
Lügen basieren spricht deine Wahrheit
auch ganz wichtig und also vor allem
steh halt auch zu dir selbst finden raus
was deine persönliche Wahrheit ist und
dann steht zu dir und steht zu deiner
Wahrheit auch wenn sich Menschen
vielleicht abwenden weil sie halt eben
ja da nicht mitgehen aber langfristig
wirst du immer in den Spiegel schauen
können und du weißt ich habe immer genau
das Richtige gemacht ich bin meinen Weg
gefolgt ich habe die Wahrheit gesprochen
mehr kann und konnte ich nicht tun gehe
in dich meditiere verbinde dich mit der
Natur die nächsten drei Punkte sind
selbst erklären dass du halt einfach
deine Wurzeln findest dass du deine
natürliche Verbindung stärkst sowohl zu
dir als auch zu dem was du findest wenn
du ihn nicht gehst und meditierst
nämlich eine Verbindung nach oben wie
man so schön sagt wo du dann halt merkst
du ich bin ja ein kleiner Teil ein
Fraktal von etwas sehr großem göttlichen
wir Menschen haben alle Schöpferkräfte
und genau das ist der Punkt sage ich
auch gleich noch was wo die unlichten
Kräfte ansetzen weil sie eben selber
nicht manifestieren können arbeiten Sie
über die Schöpferkräfte des Menschen und
manipulieren diese aber und drücken aber
den Energie Level nach unten um halt
eben naja einen Konstrukt zu
manifestieren was ihnen dient aber wenn
sie halt eben uns bewusst werden was da
passiert und uns auch bewusst dafür
entscheiden Dinge mit einem ja hohen
Energie Level mit einer ganz starken
großen inneren Kraft zu manifestieren
die halt eben mehr auf Kraft und Stärke
Schönheit ist tätig und wie gesagt im
hohen Energie Level basieren dann ist
das dass das wohin wir letztendlich
wollen was auch mit dem ja bewusst
werden Prozess der Menschen
zusammenhängt lerne jeden Tag
also auch ganz wichtig im Grunde besitzt
es auch wieder darauf Energie aufzubauen
lerne die richtigen Dinge also nicht
irgendwie unnützes Wissen sondern eigene
dir Wissen an und auch eigene
Fähigkeiten die dich weiterbringen und
mit denen du auch wieder andere Menschen
unterstützen kannst weil auch das
erzeugt eben wieder eine hohe Energie
und bleibt weg vom niedrig schwingenden
essen würde ich sogar noch hinzufügen
plus niedrigschwingende Menschen oder
halt eben sogar Menschen die dir nicht
gut tun oder die dich halt eben auch
wieder runterziehen wollen der
Hintergrund ist dass du halt einfach
aufpassen musst die höher dein Energie
Level ist hier mehr du innere
persönliche Kraft angespeichert hast
dass du mehr musst du natürlich darauf
achten dass da ja nicht durch
verschiedene Menschen oder essen oder
äußere Umstände das halt eben wieder
reduziert wird ja Fokus und good love
Kate Porno Ende dieser Post und jetzt
noch mal vielleicht ein paar Worte von
mir dazu erstmal vielleicht als Übergang
was ist die Matrix ich habe ja
haben auch ein zwei Vorträge schon
gehalten und aus meiner Sicht ist es
halt ein also schon sehr altes
kontrolliertes System um eben Menschen
physisch aber auch psychisch und auch
auf anderen Ebenen auf eine ganz hoch
intelligente Weise gefangen zu halten
auf eine Art und Weise dass die Menschen
lange Zeit nicht bemerkt haben dass sie
halt Gefangene sind oder noch weniger
das ist halt eben ein bewusstes System
dahinter gibt was sie genau eben in
diesen in diesen Zustand gebracht hat
und sie auch weiterhin hält ähm es ist
natürlich es fällt immer mehr Menschen
auf hier mal ein Zitat was ich natürlich
angepasst habe aber jeder kennt ja den
Film Matrix das hier was dann halt eben
Morpheus sagt du bist hier weil du etwas
weißt etwas was Du nicht erklären kannst
aber du fühlst es du fühlst es schon
dein ganzes Leben lang anmerken von mir
spätestens hätten und Corona das mit der
Welt etwas nicht stimmt du weißt nicht
was aber es ist da wie Splitter in
deinem Kopf der dich verrückt macht ich
habe mal rausgearbeitet was aus meiner
Sicht eben die ja also Pfeiler diese
Säulen der Matrix sind und ganz wichtig
die Matrix funktioniert einerseits über
Kontrolle andererseits über Spaltung das
hat eben Menschen immer gespalten werden
wo es nur geht bis in die Mikro Ebene
hinein also immer ganz unterschiedliche
Meinungen und dann aber auch immer so
dass die Menschen sich halt eben mit
einer gewissen Arroganz sozusagen
begegnen und immer denken nur ihre
Meinung ist richtig und der andere ist
dumm wenn er das nicht denkt oder rechts
oder was auch immer wir im heutigen
meinungs-journalismus immer propagiert
wird Fördern von mangeln und
Abhängigkeit auch ganz wichtig weil halt
eben Menschen die abhängig sind ja
natürlich auch steuerbar sind braucht
man nichts weiter zu sagen triggern
niederfrequenter Emotionen und halt auch
das eben in Hinblick auf die
schöpferischen Fähigkeiten des Menschen
und runterdrücken ihres Energie level
und das sieht man ja an Demenz für
Medien jeden Tag es gibt immer nur Angst
aber auch nachgeschaltet
empörungsmanagement in YouTube-Videos
oder im Mainstream also das bringt
beides nichts es sind beides Emotionen
die nichts Großes kraftvolles schönes
manifestieren können wichtiger Punkt
auch Entfernung der besiegelten
Schöpfung aus unseren
Menschheitsgeschichte und vielleicht
auch eine der nächsten Punkte fördern
eines materialistischen Weltbildes weil
wenn Menschen diese Wurzeln nicht mehr
haben dann ist natürlich klar also wenn
es nur Materialismus gibt dann werden
Menschen natürlich ihr Ego auf sich ihr
Ego fokussieren sozusagen dann ist
natürlich klar hey wer hat das größte
Auto wer hat das meiste Geld wenn es
aber eine besiedelte Schöpfung gibt wenn
sie sogar eine ganz natürliche
Verbindung jeder einzelne von uns zu
dieser besehlten Schöpfung haben dann
rutscht das automatisch ganz nach oben
dann fließt da unsere Energie hin und
alles andere ordnet sich ganz natürlich
darunter an und das genau das was ich
also zum Glück mittlerweile erfahren
durfte und ähm also wo ich auch hinter
stehe und das lebe aber allgemein das
ist halt was ich auch mit sehe als also
ein ganz großer Teil des Matrix
Konstrukts dass die Menschen überall
erzählt wird ja das gibt es nicht um sie
halt eben wieder zu spalten und sie zu
kontrollieren und sie abhängig zu machen
dann natürlich auch geschichts
Chronologie Fälschung braucht man gar
nichts zu sagen also wenn die Menschen
ihre Wurzeln nicht mehr verstehen wenn
sie keine Uhr Verbindung haben keine
Ahnung Verbindung dann kann man ihn
natürlich jede Geschichte erzählen dann
kann man den Schuld aufbürden und nichts
anderes sehen wir ja was in der Schule
vermittelt wird und jeden Tag in den
Nachrichten Toxine nahrungsstrahlung
Luft alles in unserer Energie Level nach
unten zu drücken ja und noch einige
andere Sachen mehr ich will mal auf die
wichtigsten Punkte aus meiner Sicht
eingehen und der wichtigste Punkt ist
ganz bewusster Umgang damit wohin fließt
meine Energie also muss man wirklich
schaut in welche Richtung die Energie
die also die du ja hast kanalisiert wird
also bei jedem noch so kleinen Dingen
bei jeder täglichen Aktion zum Beispiel
wenn Angst wenn du in der Angst bist
also du lernst Dich zu beobachten du
nimmst regelmäßig kurze Momente wo du
einfach die Augen zu machst tief atmest
und dich selbst beobachtest und schaust
bin ich angespannt habe ich Angst fühle
ich mich auch sehr gut und dann kannst
du halt auch schauen wo kommt das her
und dann merkst Du die Trigger dazu
kommt das von den Nachrichten kommt es
von dem Video kommt es von guten
Gespräch also all diese Dinge erstmal
beobachten und dann halt eben auch
lernen hey was tut mir gut und vor allem
die Verantwortung was möchte ich
verstärken sozusagen aber auch was
möchte ich reduzieren also Stichwort
meide die Nachrichten wenn du wirklich
merkst hey das also das bringt mir alles
nichts und wie gesagt also ich würde
regelmäßig das machen mir ist angewöhnen
die Augen schließen und einfach schauen
also ganz intensiv nur hören was es im
Außen aber auch auf die Gedanken schauen
sich die Gefühle anschauen und dann halt
eben schauen was hat mich dahin gebracht
und was möchte ich halt gerne mehr
machen und dann halt eben wirklich den
nächsten Schritt also gute starke
Gefühle oder auch Energiefelder wie
bedingungslose Liebe Zuneigung Liebe
Respekt Gemeinsamkeit zu leben und
dadurch halt sie mit deiner inneren
Stärke immer aufzubauen ja und halt eben
auch dass ich mir auch aufgeschrieben
dass du schaust welche Fähigkeiten dir
liegen was du schon immer gut konntest
und das halt eben auch einbringen also
für die Gemeinschaft für das große Ganze
dass sie ihm auch Matrix so dieses ey du
kannst was cool machen mit Paywall davor
Verkaufs ähm also höchstmöglich
sozusagen und mach andere wieder
abhängig von den Fähigkeiten und
meiner Meinung nach ist genau der andere
Schritt hey wenn du was kannst was Du
richtig gut kannst es ist ja gar nicht
schlimm dass man halt sagt so hey ich
habe auch ein Aufwand deswegen Geld
dafür zu nehmen ist überhaupt nichts
schlimmes aber halt eben darüber hinaus
darüber den Überbau zu haben ich mache
das weil ich das in die Gemeinschaft
einbringe weil ich andere Menschen
Stützen möchte weil ich das große Ganze
im Blick habe dann nächste Punkt wo es
Energie Level halten habe ich ja schon
gesagt das geht nur wenn man sich halt
eben auch ja mit ähm Dingen die eine
hohe Energie haben umgibt also wirklich
sehr sauberen Natur gutes Essen Menschen
die einem gut tun ja und hat sich auch
von den Dingen die halt eben einen
runterziehen immer wieder
langfristig zu distanzieren ganz
wichtiger Punkt Intuition also achte
höre auf deine eigenen ureigenen Impulse
die dich halt eben fühlen möchten weil
das ist eine Verbindung zu dem was ich
halt eben als das Göttliche bezeichne wo
du halt wirklich merk ist einfach eine
Kraft in mir die die spricht zu mir es
gibt aber auch Synchronizitäten und es
gibt einfach viele Menschen die sagen ja
das ist Unsinn das braucht man nicht und
genau da würde ich sagen höher lieber
auf dich hör auf deine Intuition dann
wird die leise Stimme immer stärker
immer stärker gibt dir am stärkere Tipps
und ja daraufhin entwickelst du halt
auch immer mehr Fähigkeiten wo du merkst
hey das ist halt eben in Einklang mit
mir mit meiner Verbindung und
andererseits wird auch dein innerer
Bullshit Detektor stärker der sagt so
hey das ist fake das ist Lüge da
versuchte jemand vielleicht zu erzählen
dass es was schönes ist aber du merkst
das stimmt irgendwas nicht und genau
deswegen mein Tipp achte auf deine
Intuition gib ihr Raum macht sich stark
oder dein eigenes inneres Wissen auf
also dann Stärke auch den inneren
Kompass und mach auch eigene Erfahrung
weil nur deine eigenen Erfahrungen sind
die Basis wo du wirklich sagen kannst
also mit dem kann ich arbeiten weil
ansonsten kann ich dir jeder immer alles
erzählen außer natürlich Menschen die Du
als echt empfindest haben ihre echten
eigenen Erfahrungen dann kannst du auch
den zuhören aber was halt gemacht wird
gerade Meinungsjournalismus ist es wird
immer nur auf den Kopf auf die Meinungen
abgezielt und die meisten Menschen haben
keine eigene Erfahrung das sehe ich auch
auf meinem Kanal wenn es um irgendwelche
ganz ganz also wichtige Themen geht so
dass man halt eben nicht wie das
Fähnchen im Wind ist sondern dass man
also bei mir zum Beispiel merkt was mit
der Geschichte nicht stimmen ich habe
ein ganz krassen Impuls bei den
Weltausstellungen gehabt bei dieser
neuen anderen Geschichte deswegen habe
ich Videos dazu gemacht und das halt
eben wichtig dass du schaust was ist das
bei dir und daraufhin halt eben dein
eigenes Wissen aufbaust auch echtes
fühlen zu lässt und halt eben wirklich
so lernst das war auch der Typ bei Kate
ähm lerne zu meditieren ich glaube der
Hintergrund ist dass du lernst den
Körper zu öffnen für das in die meisten
haben sich so zugemacht und versuchen
nach außen eine Fassade darzustellen und
echtes fühlen bedeutet diese Fassade
runterzufahren und sich aufzumachen und
zu fühlen gleichzeitig braucht man
innere Stärke weil natürlich auch
einiges da ist was ein weh tut wenn man
das fühlt und genau das meine ich das
geht Hand in Hand aber eine echte innere
Stärke also nicht dass Leute irgendwie
erzählen wie toll sie sind und wie cool
und dahinter aber einfach nur verhärtet
sind emotional sondern dass du halt eben
zulassen kannst hey ich fühle das und es
gibt auch Dinge die ich nicht gut fühlen
kann aber dadurch wird dein Körper als
wahrnehmungsinstrument stärker dann wird
deine Intuition stärker weil du fühlst
Dinge die da sind und die sind da und
das halt eben auch eine wichtige Übung
das vermittelt übrigens auch in meinen
Seminaren also wenn du da mal Lust hast
an Seminar teilzunehmen ich blende die
unten mal den Link einreise.de dann
informiere dich und dann kannst du da
gerne mit mir gemeinsam
im ersten Schritte gehen ja und halt
eben auch also diese Verbindung diese
göttliche Verbindung für die
allermeisten Menschen sie leben im
Materialismus und es wurde ihnen so
beigebracht das ist das typische
matrix-system und ganz oben steht für
Sie im Grunde Geld also mir hat mein
Freund gesagt ein Coach für die meisten
Menschen ist Geld Gott und das Recht
sich das funktioniert nur ein gewissen
Teil und deswegen aus meiner Sicht also
Sicherheit und Wohlstand sind ein
wichtiger Teil unseres Lebens man
braucht auch immer Geld um wirklich
Projekte auch zu unterstützen aber Geld
sollte halt eben in einem natürlichen
Gleichgewicht mit den anderen Dingen
sein mit Familie mit der eigenen
Entwicklung auch natürlich mit dem
großen Ganzen und ich habe jetzt gelernt
das ganz oben ähm also über allem sollte
das Leben der persönlichen Aufgabe
stehen und halt eben auch diese
individuelle Verbindung zum Göttlichen
und die stärkt man halt auch indem man
sie halt einfach verklebt indem man mit
dem Göttlichen spricht ich mache das
hier über das dritte Auge oder die Nuss
wie eine Freundin von mir sagt weil
einfach sprechen und auf einmal kommen
Synchronizitäten und man merkt so wow
ich habe mir vor drei Tagen was
gewünscht aber auf einmal bekomme ich
die Antwort darauf also es funktioniert
praktisch
und man ja muss halt einfach nur wieder
lernen das zu tun sozusagen und ich lade
Dich ein das zu machen ja natürlich auch
am Ernährung dein Körper dass du halt
auf also sehr gutes Essen achtest dass
du deinen Körper trainierst aber nicht
im Sinne von hey hier ähm wie wie sich
aus für die anderen sondern für dich im
Sinne von wie baue ich Energie auf die
sauberer den Körper wird durch halt eben
saubere gute hochqualitative Ernährung
und auch durch die Energie z.B durch
Training desto mehr wird dein Körper hat
sich wieder öffnen und überhaupt fühlen
können und das merkt man wenn der Körper
sich reinigt ja es gibt sicher noch viel
mehr ich bin gespannt auf das was ich
vergessen habe auf deine Anmerkung deine
Idee auch was du machst schreibt mir das
unten in die Kommentare rein wenn ich
sehr gespannt drauf und ansonsten ja
vielen vielen Dank fürs zuschauen und
auch danke an alle die mich unterstützen
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder was gut und bis
zum nächsten Mal ciao