{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vVhbWAVB-G8","mytitle":"Kai Brenner,Wie du Programme in deiner Matrix vera\u0308nderst und damit Vera\u0308nderungen fu\u0308r die ganze Welt bewirkst ","mylang":"de"}
die quanten wissenschaft weiß schon
lange dass alles was wir als menschen
lernen verstehen an erfahrungen sammeln
in einem gigantischen informationswelt
gespeichert wird welches von dr ulrich
warncke gern als mehr aller
möglichkeiten bezeichnet wird
es wird auch als pcie welt bezeichnet
oder auch zero point fehlt also
nullpunkt fällt doch ganz egal wie wir
dieses feld bezeichnen
wichtig ist nur zu verstehen dass es das
feld ist aus dem unsere materie und
unsere realität erschaffen wird dieses
mehr aller möglichkeiten enthält nämlich
unvorstellbar viel energie aber
virtuelle energie und potenzielle
informationen das bedeutet dass es aus
wellen besteht aus denen dann jedoch
durch unser bewusstsein jeglicher art
von realität geschaltet werden kann
durch unser bewusstsein kollabieren
diese wellen funktionen dh sie hören auf
als welle zu existieren und nehmen eine
feste position ein und es entsteht
wahrnehmbare materie
wir erschaffen aus diesem feld sozusagen
unsere wirklichkeit
es liegt also ganz bei uns was wir als
mögliche außenwelt daraus aufbauen und
so ist es auch verständlich wenn über
dieses feld behauptet wird dass unsere
gedanken und die entsprechenden gefühle
dazu realität erschaffen
erwin schrödinger sagte einmal in einem
vortrag unsere jetzige denkweise hätte
eine kleine bluttransfusion aus
östlichen gedankengut notwendig denn wir
denn das was wir aus dem ziel fällt dem
er alle möglichkeiten heraus schalten
die realität aus unserer westlich
kulturellen sicht aber aus östlich
kultureller sicht ist es ein bub bild
denn die sagt dass sie fällt ist das
ursprüngliche wirkliche und wahre alles
ist daraus abgeleitet unsere
wahrnehmbare 3d welt ist also gar nicht
so fest wie wir bisher glaubten sie wird
komplett aus einem energie und
informations feld heraus geschaltet mit
dem wir in wechselwirkung stehen und in
welchen die grenzen des möglichen nur
durch unsere vorstellungskraft gesetzt
werden kritiker zweifeln dieses wissen
an berufen sich jedoch immer auf eine
elektromagnetische messbarkeit ohne
dabei zu akzeptieren dass es sich hier
um informations felder handelt die wir
nur mit unserem geist unserem
bewusstsein erfassen und mit sinn
verknüpfen können
der autor ulrich war angesagt dazu wenn
sie jetzt auf dem fernsehbild ein
erdbeben in china sehen dann können sie
jeden einzelnen pixel auf dem
fernsehbildschirm messen
sie können aber nicht die informationen
erdbeben in china messen
mein geist interpretiert diese
information sie gehört zu mir und eine
naturwissenschaft kann jetzt nicht sagen
nur weil wir das nicht messen können
lassen wir es raus das gehört eben
einfach dazu und wir müssen nicht eine
brücke schlagen zwischen wissenschaft
und spiritualität sondern wir müssen
anerkennen dass spiritualität ein teil
der wissenschaft ist
wir menschen sind wiesen mit bewusstsein
geist und mit spiritualität
spiritualität ist ja abgeleitet vom
geist spirit der geist
das ist nur aus gründen der messbarkeit
ignoriert worden aber eine natur ist
nicht durch und durch messbar weil es
nicht überall um kraftübertragung geht
in der natur sondern es geht um
informationsübertragung die idee dass
unsere realität aus einem energie und
informations feld heraus generiert wird
ist nicht neu
der britische biologe rupert sheldrake
bezeichnete dieses feld auch als das
gedächtnis der natur da er der meinung
war dass alle lebewesen sich mit den
informationen aus diesem feld aufbauen
also ihren biologischen bauplan den ihre
zellen umsätzen von dort sozusagen
downloaden
dein körper besteht was 500 millionen
zellen die alle wusste lebewesen sind
hast du dich schon einmal gefragt woher
sie ihre informationen beziehen um
deinen körper perfekt aufzubauen und
zusammenzuhalten auf seinen genen
dann müsste man weiter fragen woraus
bestehen
seine gene
letztlich aus atomkern und elektronen
also massen
doch es gibt ja etwas was die moderne
wissenschaft gerne unter den tisch
fallen lässt und zwar dass diese massen
nur 0,000 also zwölf nullen und dann
eine 1 prozent von uns ausmachen
dieser zwischenraum zwischen diesen
massen ist es der für das schalten
unserer realität interessant ist und
dieser zwischenraum macht eben 99 und
dann kommen noch mal 13 9 prozent von
uns aus wir bestehen nur zu einem
minimalen bruchteil aus festen teilchen
fast schon dass man es vernachlässigen
könnte der allergrößte teil ist ein
teilchen freiraum der jedoch kein
bisschen leer ist er ist voll bis an den
rand mit energie und informationen
genauer gesagt einem riesigen spektrum
an energie frequenzen die einer
unsichtbares informations feld bilden
das was von dr ulrich walz mehr aller
möglichkeiten bezeichnet wird
im interview für die filmproduktion die
macht der gedanken sagt er über diesen
raum der nicht nur uns sondern alles im
universum durchdringt dieses mehr aller
möglichkeiten wenn man das rausnehmen
würde aus unserem körper blieben von uns
etwa 20 mikrometer übrig man müsste uns
mit dem mikroskop suchen
dieser raum gibt fließen über in die
atmosphäre der erde fließend über in den
gesamten kosmos in das gesamte universum
bei dieser ganzen raum des universums
einschließlich meines innenraums ist
identisch als mehr aller möglichkeiten
und wenn ich jetzt etwas in die realität
geschaltet habe dann wird das
registriert von dieser sogenannten
speicherplatte diese muster bleiben
erhalten und was ich hier und jetzt ein
speicher verbreitet sich es gibt ja
keine zeit und keine massen in diesem
raum sofort ins ganze universum und an
jedem ort des universums könnte ich
diese information wieder herausholen und
wieder zu kräften laufen lassen
der autor jo dispenser schreibt dazu in
seinem buch du bist das placebo wenn
also jedes atom zu 99,9 also 13 9
prozent aus energie beziehungsweise
informationen besteht besteht auch das
universum und alles in ihm egal wie fest
uns diese materie erscheinen mag im
wesentlichen einfach aus energie und
information
das ist eine wissenschaftliche tatsache
mehr alle möglichkeiten sind also alle
informationen über uns und unser
universum gespeichert doch um die
tragweite dessen zu verstehen wie sehr
dieser raum unsere realität beeinflusst
müssen wir uns einmal den aufbau unseres
universums genauer anschauen
das ganze universum ist so gebaut dass
es selbst ähnlich ist das ist eine
grundeigenschaft selbst ähnlichkeit
heißt ein muster ist auf jeder maßstabs
ebene ähnlich alles ist in sich
verschachtelt dh es gibt nur einen
bauplan wenn wir uns das universum
anschauen egal in welchem großen maßstab
finden wir immer wieder den gleichen
grundlegenden bauplan in der natur
spiralen die sich im maßstab des
goldenen schnitts ausbreiten
gegenläufige spiralen fraktale also
biometrische selbst ähnlichkeit die sich
bis ins unendliche fortsetzt frequenzen
und wählen die sich zu mustern vorn
das musste auch der autor und biologe
rupert sheldrake bereits vor knapp 50
jahren er leitete aus seinen
beobachtungen eines immer wieder selbst
ähnlichen universums ab dass dies nicht
durch zufall geschehen kann sondern dass
sich dahinter ein informations feld
verbirgt welches mit aller sichtbaren
materie in verbindung steht und allen
dingen im universum egal auf welcher
größe immer wieder in ähnlicher weise
ihre struktur verleiht er gab diesem
feld den namen morpho genetisches fällt
heutzutage wird es einfach kurz als
fisches feld bezeichnet egal ob man nun
atome moleküle kristalle zellen gewebe
organe organismen soziale gemeinschaften
ökosysteme planetensysteme sonnensystem
oder galaxien beobachtet die weisen
immer wieder die gleichen inneren
organisations muster auf
doch es ist nicht nur so dass wir
energie und informationen aus diesem
feld heraus holen und in unsere
wirklichkeit schalten gespeichert auch
all unsere erfahrungen die wir in
unserer so genannten festen realität
machen wieder in diesem feld ab und da
alle lebewesen mit diesem feld verbunden
sind haben sie auch einen intuitiven
zugriff auf die gemeinsamen lernen
erfahrungen ihres kollektivs der
forscher william merkel hatte bereits in
den 1920 er jahren herausgefunden dass
einzelne ratten die man in einer gewinnt
setzte mit jeder generation schneller
hindurch fanden zuerst brauchten die
raten durchschnittlich 165 fehlversuche
bevor sie ohne fehler durch das
labyrinth fanden aber nach einigen
generationen waren es nur noch 20
fehlversuche
ein anderes beispiel stammt aus der
chemie hier gibt es so etwas wie ein
unsichtbares lernverhalten bei der
züchtung von kristallen wenn eine neue
chemische verbindung erstmals
hergestellt wird geht der
kristallisation prozess immer noch sehr
langsam vonstatten
sobald dieses experiment jedoch von
anderen forschern wiederholt wird
stellen sie fest dass der prozess
schneller und einfacher abläuft und noch
ein weiteres beispiel auf der
japanischen insel kojima wurde von
forschern einer kleinen gruppe affen
süßkartoffeln zu fressen gegeben
nach und nach verbreitete sich unter den
tieren das verhalten die kartoffeln vor
dem verzehr zu waschen
ab einem gewissen punkt jedoch setzt
auch hier wieder ein unsichtbares
lernverhalten unter den tieren der insel
ein welches diese neue verhalten vorher
noch gar nicht ausgeübt hatten
der autor watson schreibt mit dem
hinzukommen dieses hundertsten affen
überschritt die zahl jedoch offenbar
eine art schwelle eine bestimmte
kritische masse denn schon am abend des
selben tages tat es fast der gesamte
rest der herde und nicht nur das das
verhaltensmuster scheint sogar
natürliche barrieren übersprungen zu
haben
und auch in kolonien auf anderen inseln
sowie bei einem trupp auf dem festland
spontan aufgetreten zu sein
der autor dieter bohr sagt dazu am
einfachsten ist die matrix zu
beschreiben am phänomen des hundertsten
affen
das heißt man weiß sehr gut dass
erfahrungen erst mehrfach gemacht werden
müssen bis es dann ein schwellenwert
gibt um eine erfahrung zu machen die
dann weltweit in ein morpho genetisches
fällt ein gekoppelt ist und für alle
sehr leicht abrufbar ist
man erkennt das leicht an weltweiten
patent anmeldungen zu bestimmten
erfindungen die fast immer zeitgleich an
mehreren orten der welt gemacht werden
wenn wir das einmal durchschauen
also das ist programme sind die da
wirken die wir als realität wahrnehmen
dann müssen wir nicht warten bis 100
menschen das verstanden haben sondern
wir können selbst mit dazu beitragen
und da ist es hilfreich sich
vorzustellen dass jede einzelne im
grunde der letzte tropfen ist der das
fass oder das glas zum überlaufen
bringen könnte das bedeutet dass viele
unserer heutigen gesetzmäßigkeiten
einfach nur strukturen sind wie sich mit
laufende entwicklung der menschheit
ändern können
die grenzen hierfür liegen nur in
unserer begrenzten vorstellungskraft wir
sind keine gefangenen
wir sind frei durch unsere innere stille
zum beispiel die wir durch meditation
erreichen können können wir unsere
verbindung spüren die wir mit dem
universum haben und unsere schöpferkraft
entfalten
wir sind keine physischen wesen die sich
in einer welt aus fester materie bewegen
der mensch ist geist und unser geist ist
zu unglaublichen taten fähig
dazu noch einmal ulrich warncke unsere
erfahrung sind die folgen unseres
bewusstseins und unterbewusstseins
unsere bewusstseins moment sind teil
eines individuellen informations feldes
das individuelle informations fällt bis
teil eines universellen informations
feldes und das universelle informations
feld ist bestandteil ja wie sollen wir
es nennen des allumfassenden geistes
jedes lebewesen leistet einen beitrag
zur gestaltung der realität dass energie
und informations feld ist primär alles
ist daraus abgeleitet mit jedem gedanken
jeder handlung beschreiben wir nicht nur
unsere eigene kleine festplatte sondern
speichern auch etwas im quanten
universum habt was unser irdisches leben
überdauert sagte der amerikanische
physiker max appétit
deswegen ist es wichtig unsere
verantwortung zu verstehen aber auch
unser unglaubliches potenzial und welche
nacht wird über unsere realität haben es
liegt an uns ob wir in einer welt voller
frieden und fülle leben oder ob wir
weiterhin unseren planeten zerstören
wollen weil wir der idee von
immerwährend dem wachstum in form eines
materiellen höher schneller weiter
hinterher in jeder schritt ist ein
schritt näher zum ziel
jeder einzelne mensch ist wichtig für
die veränderung die wir uns in der welt
wünschen
du hast das potenzial über deine grenzen
hinaus zu wachsen und diese welt zu
verändern
wir sind wesen mit unglaublichem
potenzial völlig frei deswegen mein
appell und mein wunsch an die ich mache
jetzt den ersten schritt oder gehe den
weg weiter wenn du ihn schon jetzt seid
ihr bewusst dass du über deinen wissen
und deine interessen das universum mit
gestalt ist aktiviere dein bewusstsein
für deine ursprüngliche kraft und
reaktivieren deine fähigkeiten
herzlich willkommen zu einem neuen blick
auf dich selbst
lasst uns gemeinsam diese welt zu mehr
bewusstsein führen