{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QQ89XcEP9WE","mytitle":"Kai Brenner,Wie der Nordpol von den Karten gel\u00f6scht wurde \ud83d\ude33 (Jon Levi \u29f8 Chnopfloch) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
wieder super spannend wir gehen zum
Nordpol und ich habe ein Video entdeckt
von John Levy mit dem englischen Titel
North Pole erased on Map und da dachte
ich ich stelle dir das mal vor also
Deutsch übersetzt wieder Nordpol von der
Karte gelöscht wurde und dann bin ich so
tief in die Recherchen gekommen und bin
dann auch wieder über Knopfloch und die
alten e-waren und Videos gestoßen und
dachte dann okay ich versuchte das mal
alles zeitlich zu ordnen und ja herzlich
willkommen ich nehme mich hier mit auf
eine wirklich super spannende
Abenteuerreise durch die Zeiten und ja
wie man eben damals den Nordpol gesehen
hat wie es dazu gekommen ist das ja dort
halt eben Land zu sehen ist und das zum
Beispiel auch Grünland eisfrei
dargestellt wird oder das Friesland noch
zu sehen ist eine Insel die es heute
nicht mehr gibt
anderen phantominseln super spannend all
diese Dinge schauen wir uns in diesem
Video an und wir starten mal mit der
Videobeschreibung von John Lee er sagt
der Nordpol wurde auf der Karte
ausradiert zusammen mit einer Insel die
halb so groß wie Island ist und
Friesland heißt die alten Karten zeigen
auch das eisfreie Grünland mit Bergen
Flüssen und Städten wann hat die Eiszeit
wirklich stattgefunden ja und da ist er
eigentlich schon mittendrin um das zu
verstehen wie diese Karten entstanden
sind muss man noch mal ein bisschen
weiter nach vorne gehen und zwar zu
einem mittlerweile verschollenen Buch
und es ist die invention fortunata
also auf Deutsch so viel wie glückliche
oder Vermögen machen Entdeckung wie
gesagt ein verlorenes Buch
wahrscheinlich aus dem 14 Jahrhundert
die oder welches eine Beschreibung des
Nordpols als magnetische Insel enthält
also da wurde die Idee der rupes nigra
dargestellt und dieses dieses Gebirge
dieser magnetische Pol dieser schwarze
Berg wird dann noch mal von vier
Kontinenten umgeben ja es wurden leider
keine direkten Auszüge aus diesem
Dokument entdeckt immer nur Abschriften
aber also es hat halt eben immensen
Einfluss auf die westliche Kartographie
gehabt und das Werk ist wohl von einem
Minoriten Mönch der ausgiebig die
nördlichen Länder bereist hat darunter
halt eben Island Grünland Norwegen
möglicherweise sogar Labrador und selbst
dieses Werk verweist noch mal auf ein
älteres Werk die
welche arturi ja wo es halt eben um den
König Artus geht der halt eben Grünland
große Teile Norwegens und so eben ja
schon besiedelt hat super interessant
aber wir bleiben mal bei diesem rupes
nigra also als wirklich der magnetische
Nordpol und auch heute noch wenn man
sich die Dokus oder die übersetzten
Videos von Knopfloch anschaut auch
gerade die aktuellen eben als Ursache
des ja
Magnetismus sozusagen also der Grund
warum unsere
Kompassnadeln eben alle in eine Richtung
und zwar nach Norden gehen erstmal ganz
hier das ist von von varanon übersetzt
aus dem siebten Teil von lhfe also super
bekannt hier verliert der schiffskompass
eine Eigenschaft und kein Schiff mit
Eisen an Bord ist in der Lage zu
entkommen
gehen wir gleich noch mal drauf ein aber
erstmal noch mal zurück zu den Anfängen
diese invention fortunata ist also die
Quelle des mittelalterlichen Konzepts
des Nordpols als magnetischer Berg
umgeben von einem kreisförmigen
Kontinent der durch vier mächtige Flüsse
geteilt wird und noch mal ein Bericht
eben aus diesem Buch da geht es um diese
indroying Seas also diese Strömungen die
diese Schiffe nach Norden zogen am
fast 4000 Personen betraten die
indraw-meere die NIE zurückkehrten 1364
kamen dann acht dieser Personen zum
Königshof in Norwegen und der ihnen
befanden sich zwei Priester alle acht
standen von denen die mit den ersten
Schiffen in die nördlichen Regionen
eingedrungen waren
und auch der Johannes ruhig er hat da
also lebt er halt damals der hat ein
Buch geschrieben ich blende es dir nur
mal ein und falls es dich interessiert
hier es gibt es gerade für knapp 441.000
Euro zu kaufen
damals aus dem Jahr
1507 auch dort ist eine Randnotiz über
diesen über diese Inventur fortunata und
diesen am Nordpol er schreibt am
arktischen Pool befindet sich ein hoher
magnetischer Fels mit einem Umfang von
33 deutschen Meilen ein Wogen des Meer
umgibt diesen Felsen als würde das
Wasser durch eine Öffnung aus einer Vase
nach unten abgelassen um ihn herum
befinden sich Inseln von denen zwei
bewohnt sind und hier noch mal eine
Abbildung da sieht man halt eben schon
diese
Aufteilung in die vier Kontinente und ja
die Projektion halt eben genau auf den
magnetischen Nordpol hin
super interessant dann gab es also als
erste wirklich auch heute noch
anerkannte offizielle Karte die
Weltkarte von Mercator aus dem Jahr 1569
das ist hier das Basler Exemplar der
Weltkarte von Mercator von 1569 wir
wollen hier noch mal ganz kurz rein
springen du siehst also hier oben das
ist jetzt mal noch mal die höhere
Auflösung wie hast du dann Grünland hier
etwas weiter unten
Island und auch Friesland das schauen
wir uns noch genauer an aber halt eben
hier die Verbindung von Grönland zu den
Kontinenten des Nordpols hier sind dann
halt auch die Flüsse eingezeichnet diese
vier großen Flüsse und damit fing
letztendlich damals alles an dann gab es
die erste
ja nur Nordpol Karte also das ist hier
der die
15,95er Version ebenfalls von Mercator
vom Nordpol ich zeige sie dir nur einmal
weil es gibt dann eine überarbeitete
Karte die ein paar Jahre später rauskam
und zwar das ist dann die hier im Jahre
1606 und es gibt hier Veränderungen also
man sieht zum Beispiel das hier die
Inselgruppe sich verändert hat aber ich
will mal bei der Karte bleiben weil es
die aktuelle Karte ist und die hier auch
noch mal so ein paar Dinge einfach
aufzeigen also zum Beispiel hier ist
Grönland erstmal am super interessant
das Grünland eisfrei dargestellt wird
also auf allen heutigen Karten wirst du
Grönland halt eben nur noch komplett mit
Eis bedeckt finden aber hier eben nicht
und es werden hier sogar zwei ja Orte
oder auch naja wie Städte eingezeichnet
diese roten Markierungen sind eigentlich
immer Städte also wenn man mal schaut
auch hier Island sind viele Städte
eingezeichnet
auch spannend und auch eisfrei auch die
Karten von Island heute zeigen zumindest
den östlichen Teil am ja das ist halt
Eis bedeckt ist und man sieht hier etwas
ja weiter westlich von Island ist halt
eben Friesland eingezeichnet auch mit
mehreren Städten ganz ganz spannend hier
diese Inselgruppen und auch hier wenn
man hier hoch geht also hier ist ja Ruß
das heutige Russland und dann hat man
hier oben noch also was sie als asiai
Pass markiert ist das ist letztendlich
der Bereich in dem sich heute Sibirien
befindet aber auch hier mehrere Symbole
diese roten Symbole für Städte also ja
spannend aber das Interessanteste ist
wahrscheinlich genau hier diese dieser
Mittelpunkt also mit der mit der rupes
nigra also dieser schwarze Berg als
Mittelpunkt des Magnetismus dort umgeben
von diesen
vier Kontinenten und halt eben auch mit
diesen vier Flüssen gehen wir mal zurück
es gibt ja auch das blende ich die
Nummer kurz ein diese sogenannte Piri
reiskarte aus dem Jahr 1513 die ja die
Antarktis eisfreizeit und auch dieser
Piri Reis hat ja also selbst auch gesagt
dass er sich auf noch ältere Karten
bezieht und man sieht halt hier ganz
unten eine ja Landverbindung zwischen
Südamerika und der Antarktis das jetzt
nur mal am um den da noch so ein
bisschen mehr Gewicht reinzugeben dass
viele Gebiete damals eisfrei dargestellt
wurden und erst neuere Forschung zeigen
die Karten stimmen und man weiß gar
nicht warum sie stimmen hier ist es noch
mal aus dem Video von John Levy auch
Island wird auf alten Karten eisfrei
dargestellt ja und wie gesagt heute hast
du da gerade in den Gebirgen ja immer
komplett Eis das sieht man ja auch wenn
man jetzt auf Google Maps Google gesagt
oder so geht ja Friesland gilt heute als
sogenannte phantominsel also obwohl sie
über 100 Jahre auf allen alten Karten
eingetragen war spricht man ihr heute
die Daseinsberechtigung ab und gerade
die Seekarten das muss man dazu sagen
die waren ja damals am genauesten und
auch die Küstenlinien weil sie halt eben
ja am wichtigsten waren also jetzt so im
Inland da hat sich ein See auch mal
etwas verschoben oder der war mal größer
mal kleiner aber das etwas ja einfach
entsteht wo nichts ist das ja also kamen
natürlich vielleicht auch mal vor aber
nicht in der Häufigkeit ich zeig dir mal
noch mal eine Karte mit
phantominseln das hier ist noch mal
Friesland
hat man auch immer gleich noch so ein
bisschen was von der Geschichte dazu
also es ist dann wirklich beansprucht
worden von
John Dee also der gesamt von Königin
Elisabeth und dann sollte da Handel
getrieben werden und so also das hat
eine richtig lange Geschichte das ist
nicht nur ja hat sich einer in den Kopf
gesetzt was ich dir auch noch zeigen
wollte der direkt daneben gab es auch
noch das Bass Island mit einer ähnlichen
Geschichte also auch von mehreren damals
entdeckt worden also hier 1592 das erste
mal aufgetreten und dann erst 1858 ja
das letzte Mal erwähnt und dann halt
eben aus den Atlanten herausgetilgt ich
werde noch mal ein extra Video machen
über diese ganzen ja phantominseln über
diese Geschichte aber ja nur um den mal
zu zeigen das ist jetzt kein Einzelfall
sondern da gab es richtig viele und
nicht nur phantom-inseln ich habe es ja
schon gesagt sondern es gibt sogar ganze
Phantom Gebirge die die Berge oder die
mountains of Cong in Afrika daran hat
mich das sofort erinnert sagt Wikipedia
sind ein fiktives Gebirge das bis in das
frühe 20 Jahrhundert hinein in fast
allen Landkarten von Afrika
eingezeichnet war tja was ist da
passiert also manche sagen ja die haben
alle voneinander abgezeichnet die war
niemals da die hatten alle keine Ahnung
macht man sich natürlich auch ein
bisschen leicht und ja ist dann eben
nicht gezwungen den ich sag mal
ungemütlichen Weg zu wählen mal zu
überlegen das vielleicht unsere
Geschichte Lücken aufweist oder ja im
großen Teilen halt eben doch gar nicht
so stimmig ist also dass unsere
Chronologie verändert wurde ja ganz
schön viele Einbildung auf den alten
Karten und damals war man ja auf diese
genauen Karten angewiesen es gab ja
keinen Google Maps kein GPS und so ja
und jetzt gehen wir noch mal zu dieser
mercator-karte von 19 von 1606 er wurde
dann halt eben auch angeschrieben von
diesem john Dee der halt auch schon auf
Bass Island und Friesland war da wurde
nach seinen Quellen befragt und da hat
eben Mercator einen Brief
zurückgeschrieben der eben heute auch
noch erhalten ist an dem er schreibt in
der Mitte der vier Länder ist ein
strudelbecken in dass ich die vier
unentwürbaren Meere ergießen die den
Norden teilen und das Wasser strömt
umher und singt in die Erde hinab als ob
man es durch einen filtertrichter Gießen
würde nur dass direkt unter dem Pool ein
kahler Felsen inmitten des Meeres liegt
sein Umfang beträgt fast 33 französische
Meilen und er ist aus er ist ganz aus
magnetischem Steinen das ist Wort für
Wort alles was ich vor Jahren von diesem
Autor abgeschrieben habe und er bezieht
sich halt eben auf diesen jokobus
Knollen der halt eben auch von der oder
auch über die invention fortunata
geschrieben hat sind jetzt noch mal ein
Video das heißt das nächste Level ist
von die übersetzt und der Knopfloch hat
es auf seinem Kanal mitgeteilt und da
zeigen sie zum Beispiel hier mal ein
paar Ausschnitte
das halt eben dieses Konzept auch heute
noch aktuell ist sie sagen es gibt eine
Art Kraft eine Energie eine Frequenz
eine Schwingung welche die Nadel nach
Norden hinzieht also auch heute noch
sind ja unsere Kompassnadeln auf einen
magnetischen Nordpol ausgerichtet und ja
eben es gibt sozusagen keinen kein
Südpol das ist ganz interessant und hier
weiter sagt er auch bis zum 16
Jahrhundert gab es vier Landmassen rund
um die Nordpolregion und gleich nach dem
16 Jahrhundert begannen sie langsam zu
verschwinden bis sie schließlich ganz
verschwunden sind und Knopfloch selbst
hat dazu vor kurzem was gepostet er sagt
Mercator hat auf seinen Karten den rupus
nigera eingezeichnet
ist dieser Landteil verschollen alte
Karten von Kalifornien zeigen diesen
Landteil aber als Insel in Australien
und Amerika gab es große Seen die heute
nicht mehr existieren und so weiter alte
Karten die vor einem Kataklysmus
gezeichnet wurden also ganz ganz
interessant hier wieder zu schauen ja
ist denn unsere Chronologie so richtig
oder ja ist es halt so dass da ein Reset
sozusagen durch verschiedene Ereignisse
überdeckt wird und noch mal also ein
weiterer schöner Hinweis das ist ein
Film der dunkle Turm wo genau dieses
Phänomen auch aufgegriffen wird und zwar
trifft er da auf den Revolvermann und
der sagt innerhalb des Kreises ist deine
Welt und meine Welt und viele andere
keiner weiß wie viele es sind der dunkle
Turm steht im Zentrum von allem und er
steht dort seit Anbeginn der Zeit und er
sendet mächtige Energie und dieser Film
greift auch in anderen Punkten eben die
Überreste der alten Welt auf hier noch
mal so ein Bild davon super spannend und
ja es wird uns ja immer alles durch die
Filme gezeigt und ungefiltert könnte man
natürlich denken ja es ist ja alles nur
Science Fiction aber all diese Konzepte
werden uns immer kommuniziert
anscheinend ist es wichtig dass es uns
gezeigt wird aber tja natürlich wird
sich dann auch wieder offiziell darüber
lustig gemacht ja also wer das glaubt
naja der ist ja nicht ganz normal aber
auch in den vedischen Schriften in der
in dem schrieben hat Bagger watam im
fünften canto wird ein Mount Meru
erwähnt also der letztendlich als
Gegenstück gilt der halt den
magnetischen Nordpol darstellt und das
ist jetzt nicht der Mount neru in
Tansania also auch hier und die wäden
das ist ja also in der uralte Schriften
sozusagen die gehen ja noch viel weiter
vor als diese in Video fortunata oder
die Karten von Mercator und jetzt zum
Abschluss dieses Videos möchte ich dir
noch mal was spannendes zeigen was auch
der schon Levi schon gezeigt hat hier
siehst du Grönland wie es heute
dargestellt wird natürlich komplett mit
Eis bedeckt hier Island mit eisbedeckt
wie es schon gesagt habe wir gehen jetzt
aber mal hier rüber Kanada Alaska und
hier halt eben Russland Sibirien und wir
Zoomen mal rein weil man sieht ja hier
oben klar es gibt halt eben diese diese
Kontinente am Nordpol heute nicht mehr
aber man darf sich halt eben auch nicht
auf Google Maps verlassen also es ist
halt vieles einfach letztendlich mit dem
Computer generiert und hier ist eine
interessante Anomalie wir waren und hat
darauf auch schon hingewiesen wenn man
von dieser Insel hoch geht dann sieht
man also man sieht hier schon links und
rechts das ist halt einfach nur blau ist
und das hier noch ein Streifen
anscheinend ja mit echten
Satellitenbildern ist und sieht man halt
auch dass da anscheinend eben Eis viel
zu sehen ist und auch also man kann den
ganzen Bereich hochgehen hochgehen
hochgehen teilweise sind es geschwärzte
stellen aber ja also was gibt es ja auch
immer mal aber anscheinend ist dort halt
eben alles voll mit Eis und anscheinend
gibt es dort etwas zu sehen was aber
halt auf Google Maps nicht per
Satellitenbild dargestellt wird also
hier ist ein riesengroßer schwarzer
Bereich dann hier wieder
Eisflächen und da merkt man halt auch so
wow okay warum lässt man es nicht halt
einfach offen damit man sich das
anschauen kann ich weiß es auch nicht
ich fand es spannend wollte es in diesem
Video noch mitgeben ich bin sehr
gespannt auf deine Meinung und natürlich
auch auf alle weiterführenden Links und
Kommentare also ja immer her damit freue
ich mich drüber ansonsten vielen Dank
fürs zuschauen danke an alle die mich
auch unterstützen und wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal
genau dann Verbrenner