{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S1MTMuVFz_E","mytitle":"Kai Brenner,Weltweite unterirdische Zivilisationen (damals und heute) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße ich zu diesem neuen video heute
also wieder super super spannend es geht
um die unterirdischen höhlen systeme
unter ecuador aber ihr heim gekommen uns
jetzt nicht einfach irgendwelche höhlen
an sondern es geht explizit darum dass
dort unterirdische zivilisation früher
mal gelebt haben und auch für diesen bau
dieser höhlen verantwortlich gemacht
worden sind es gibt ein buch von erich
von däniken und auf dieses befolgen
sogar eine vom militär gestützte
untersuchungen diese höhlen also das
passiert nicht einfach so wenn man die
messe keine beachtung schenken würde
sogar neil armstrong war mit dabei es
ist ganz interessant an und ich werde
auch in diesem video also viele
verbindungen zur arbeit von heinrich und
ingrid kusche herstellen die ja
natürlich vermehrt in österreich
geforscht haben aber auch in asien aber
am in seinem letzten vortrag sagt auch
heinrich kus es gibt auch heute noch
also jetzt zum zeitpunkt dieses videos
mit uns lebende unterirdische
zivilisation also sollte man halt eben
mal schauen okay was sind da die
überschneidung und zum ende dieses
videos habe ich auch noch die arbeit
eines anderen youtube aneinander krishna
der sich ja eher mit den venen
auseinandersetzt aber auch da gibt es
ganz ganz ja also explizite hinweise auf
unterirdisch lebenden und uns also
wirklich deutlich weiter oder
überlegenere technologische zivilisation
und es ist halt eben ganz ganz spannend
haben weil diese drei dinge übereinander
legt ergibt sich da ja wirklich also ein
ganz deutliches bild der heimlich coach
sagt in seinem vortrag das wichtigste
über unsere geschichte findet man unter
der erde also die höhlen sind die museen
der menschheitsgeschichte ist ja auch
klar hier an der oberfläche wir hatten
ja also dutzende kataklysmus also manche
sprechen von 20 wirklich weltweit
einschneidenden reset ereignissen also
wirklich dass das leben sehr stark
zurück gesetzt wurde
und ja der letzte kataklysmus ist jetzt
auch noch nicht also lauter in
alternativer geschichtsforschung so
lange wird ja auf ja vor ungefähr 200
bis 250 jahren datiert aber
um mal hier zu bleiben es geht
letztendlich darum wo könnte man dann ja
artefakte sozusagen sicher überdauern
lassen also auch ganz auf eine
natürliche art und weise geschützt vor
also auch eiszeiten und so natürlich
unter der erde wenn wir oben ständig
etwas passiert die tiefer man unter der
erde ist desto weniger sind die
natürlich diesen diesen jack hat der
kosmischen ereignissen ausgesetzt und
dort findet man laut heimlichkeit eben
ja die wichtigsten dinge also die
bibliotheken des früheren lebens
und diese hülya ecuador und dies heute
gehen soll ja danke annika aus ecuador
da geht es halt eben auch wieder um
unterirdisch lebenden völker und
deswegen schauen wir uns das mal genauer
an der artikel stammt von latina
press.com ist alles in der video
beschreibung verlinkt und der geht so
unergründliche geheimnisse sind in der
cueva die lost alias also der höhle der
byrds oder fett schwarm vögel auf
deutsch übersetzt die sind so ein
bisschen haben so ein öliges gefieder in
ecuador verborgen in wahrheit handelt es
sich um eine kluft oder einen sehr
tiefen hohlraum in der erde damit sehr
präzisen linien in den fels geschnitten
zu sein scheint und du siehst ja auch
auf den bildern schon dass es also sehr
gerade ist also die decke ist gerade
auch die wände sind gerade und ja also
es ist tief unter der erde aber man hat
ja auch die überirdisch liegenden
steinbrüche dann also da ist ja ganz
klar dass die also nicht natürlichen
ursprungs sind man hat auch dieses jona
rooney moment wo bis heute nicht klar
ist was ist das eigentlich mal gewesen
aber auch da sieht man in der natur gibt
es nicht diese gerade geschnittenen
formen also die sind dann halt schon
also von bewussten wesen bearbeitet
worden und auch hier sagt der artikel
eine der besonderheiten der höhle sind
die blöcke aus denen ihre wände und
decken bestehen die mehr als 300 meter
unter der erde gebaut wurden also ganz
ganz interessant
und man sieht halt auf den bildern auch
das hier eben direkt in den fels
gearbeitet wurde also ähnlich wie viele
der unterirdischen gänge in österreich
also die halt eben von ingrid und
heinrich kus erforscht wurden in der
steiermark und auch in anderen regionen
dort zeigte ein bild davon 1
wahrscheinlich der krassesten bilder
also das sind hier gänge im voraus die
mit einer präzision über seine länge
nicht mit hammer und meißel erzeugt
werden können also das sagen sie halt
auch aber das ist nicht nur eine
behauptung sondern sie haben dort auch
nicht zum riesigen industrie magneten
ein metall sparen herausgelöst der mit
vermindertem besteigen überlagert wurde
also was zeigt dass das gestein dort
halt eben letztendlich verflüssigt wurde
und das müssen dann eben temperaturen
also deutlich über 1000 grad gewesen
sein an der werkzeug spitze und du
merkst schon so moment mal wovon reden
wir hier also das ist alles schon
mehrere zehntausend jahre zurück wie
soll das also zumindest aus unserem
normalen verständnis entstanden seien ja
und es gibt keine erklärung in unserer
normalen geschichtsschreibung dafür aber
diese gänge sind halt eben da uns das
nicht eingang sondern es ja also alles
ist untertunnelt auch jede größere stadt
da gibt es halt diese katakomben aber ja
wir bleiben mal noch hierbei heinrich
kus er hat versucht auch die anderen
strukturen eben per tcn datierung
zeitlich einzuordnen die hat allerdings
grenzen also ab einem gewissen punkt
kann man nur sagen dies mindestens so
alt diese struktur und er hat dann zum
beispiel gänge gefunden die mindestens
20.000 jahre alt sind also diese
trockenmauern auf diesem einen auf
diesem letzten bild also waldstein
übereinander gelegt werden wohl nicht
direkt in den stein gebaut wurde was
also dann danach kam zuerst wurde in den
stein gearbeitet und dann danach wurden
diese trockenen räumen gebaut also die
technologie vorher war höher entwickelt
als später und ja diese tropfen bauern
sind eben mindestens 20.000 jahre alt ja
also auch ganz ganz interessant sich
ja da mit diesen fakten
auseinanderzusetzen und sich dann halt
zu überlegen okay was kann da passiert
seien aber wie gesagt alles schritt für
schritt erst mal zurück zu dieser höhle
in ecuador der artikel sagt weiter dass
artikel das alter der formation wird auf
200 millionen jahre geschätzt dieser ort
liegt inmitten des regenwaldes in der
provinz santiago
zu diesen 200 millionen jahren muss ich
sowieso sagen ja also alles was im
millionenbereich ist das sagt halt eben
alles und auch nichts also das ist so ja
dann kann man eben alles behaupten
wichtig ist aber an dieser stelle und
das war schon mal vorgegriffen zu diesem
letzten video voneinander christen zu
verstehen dass wir halt eben eine
deutlich höhere entwicklungszeit hier
halt haben als uns jetzt allgemein
erzählt wird also wenn man sich damit
auseinandersetzt mit diesen vedischen
schriften dann weiß man dass wir aktuell
in einer phase des kali jura sind also
wenn man vom geistigen ausgeht ist es so
die die schlechteste zeit sozusagen das
schlechteste zeitalter wo halt eben ja
materialistische tendenzen sehr stark
vorwiegend sind aber auch so die
niederen instinkte sozusagen
und ja wo halt eben klar ist dass unsere
verbindung zu dem geistigen mehr oder
weniger komplett gekappt ist und auch zu
den fähigkeiten die wir eigentlich haben
und er sagt aber diese zeitalter sind
alle mehrere zehntausend auf 100000
jahre alt und in jedem dieser
aufeinanderfolgenden zeitalter gab es
halt eben hoch entwickelte kulturen hier
auf dieser erde und es ist es wissen ist
einfach nur verloren gegangen also von
daher selbst wenn diese zeit stimmt ist
es eigentlich normal ja natürlich gab es
damals schon hoch entwickelte
zivilisationen
die halt ganz ganz anders geartet waren
als wir jetzt aber es ist jetzt auch
eigentlich nichts besonderes sozusagen
also in anführungszeichen natürlich ist
es besonders aber ja wenn man davon
ausgeht das hat eben schon immer hier
zivilisationen gelebt haben das alles
zyklisch ist ja dann findet man
natürlich auch überreste von denen
weiter im artikel der eingang besteht
aus einem 63 meter tiefen und zwei meter
breiten abstieg im inneren der höhle
befindet sich ein raum von 7,8 meter
breite 15 bis 35 meter höhe und 68 meter
länge und die bilder dieses eingangs
sprechen eigentlich für sich hat mal
rausgesucht ja wie schön es eigentlich
dort ist man muss da halt eben ja schon
fit zu halten und sich dazu seien aber
es sieht einfach ja richtig toll aus
jetzt mal was zu grösse dieser anlage im
inneren des gewölbes befinden sich
mehrere tunnel mit einer gesamtlänge von
fast 18 kilometern und die höhle des
tages ist die wiege mehrere theorien
jetzt wird eben interessant die
behaupten das wesen aus anderen welten
die städte bewohnt haben so und andere
welten das kann natürlich auch alles
mögliche bedeuten ich glaube es ist
wichtig das verständnis aufzubauen dass
es nicht so ist dass wir hier auf der
oberfläche leben sonst gibt es nichts
und ansonsten gibt es nur diesen von
anderen stern sondern dass wir hier auf
dieser erde andere welten haben also die
sich halt eben ja parallel zueinander
bewegen und nicht nur nach unten hin
unterwelten sondern auch nach oben hin
der und dass wir also das ist ja sowieso
etwas interessant ja dass wir menschen
also wir menschen aber uns wird halt
erzählt es gibt nur die materie und das
feinstoffliche klammert unsere
wissenschaft nahezu komplett aus und da
ist dann natürlich schon spannend dass
da so ein riesiger bereich sowieso schon
abgekapselt wird ja aber interessant
dass erst mal dort wir wieder auf diese
aussage treffen und das deckt sich mit
diesen forschungen von herrschte hier in
seinem aktuellen vortrag halt eben auch
vor stellt also hier zb dieser dieser wo
markt diese abschrift wo es halt eben
darum geht das sei die wom das
transportwesen durch generationen
hindurch betrieben haben also halt
unterirdisch letztendlich und auch hier
auf dem anderen bild zeigt er so naja
bilder von diesen gestalten die halt
immer wieder in den volkswagen auftreten
aber man muss auch sagen aufgrund dieser
sagen und geschichten hat er halt eben
viele eingänge zur unterwelt gefunden
und viel heißt jetzt nicht zehn sondern
eben hunderte weil es seit eben ernst
genommen hat und an den entsprechenden
stellen gesucht hat mit geo bodenradar
er sagt auch dass die künstlich
geschaffenen höhlensysteme eben weltweit
vorkommen also er hat jetzt primär in
österreich geforscht und auch in asien
aber er sagt auch es gibt diese völker
jetzt noch in brasilien südamerika
nordamerika dem indonesischen raum
asien- und er spricht auch explizit von
indien vom saturn nationalpark wo halt
eben die eingeborenen erzählen dass die
nagas also solche echsen wesen wie er
sagt an die oberfläche kommen um sich zu
sonnen wenn es sehr heiß es also es ist
nichts was irgendwie früher mal und man
muss es erforschen man weiß es nicht
sondern er sagt wirklich immer und immer
wieder explizit das sind zivilisation
die gerade aktuell parallel mit uns
existieren und ja es gibt viele hinweise
darauf dass halt eben über lange zeit
eben auch kommunikation und auch
sonstige austausch mit diesem jahr
zivilisation stattgefunden hat wir
bleiben aber mal bei diesem artikel und
zwar geht er so weiter der italienische
salesianerpater und dokumentarfilmer
carlos crespi coachee ich hoffe ihr
sprecht richtig aus sammelte hunderte
von stücken und metallplatten aus der
höhle und stellte sie in einem museum in
kranker einer stadt im süden ecuadors
aus unter den gefundenen stücken
befinden sich metallplatten mit gravuren
die an die beziehung zu dem wesen des
himmels den bewohnern des meeres landes
oder der unterwelt erzählen diese
platten werden als eine metall
bibliothek angesehen die der archäologe
juan moritz mitte der 1960 er jahre in
den höhlen fand einen 1978 von pater
pedro pohlers durchgeführte untersuchung
ergab dass die höhle bereits um 1000 vor
christus bewohnt waren die habe ich mal
noch bilder davon gefunden dass es auch
von der seite atlantis forschung.de wo
halt eben leider auch die ursprünglichen
seiten nicht mehr online sind also es
ist gar nicht so leicht diese diese
artefakte zu finden und auch ja nach dem
tod dieses partners sind diese artefakte
verschwunden es gibt eben noch bilder
die ebel weisen dass er sie wirklich
entdeckt hat und er hat auch einen film
gemacht in den 30er jahren wo diese
artefakte auch zu sehen sind aber jetzt
sind sie halt eben weg im netz da
verliert sich so ein bisschen die spur
also das ist ja mal wieder so eine
blaupause wie in einem krimi und jetzt
mal zudem ja das ist halt doch wirklich
ernst genommen wurde das ist hier von
wikipedia der offizielle artikel über
diese kurve lustlos und zwar geht es
darum das gold der götter also ein buch
von erich von däniken über eine dort
eben unterirdisch lebenden zivilisation
der 1973 geschrieben und er schrieb
darin dass karlsruhe an moritz so eben
dieser beschriebene mensch behauptet
hatte dass die krawatte lost alias von
ihm erforscht wurde und goldhügel
ungewöhnliche skulpturen und eine
metallene bibliothek entdeckt wurde
diese gegenstände befanden sich
angeblich in künstlichen tunneln die von
einer untergegangenen zivilisation
mithilfe außerirdische wesen angelegt
worden waren und jetzt eine anmerkung
wobei halt eben außerirdisch ein sehr
beliebter begriff ist und auch
irreführend sein kann also wenn man
ihnen verwendet im sinne von nicht von
dieser uns bekannten menschlichen welt
dann ist es sicherlich richtig aber man
sollte natürlich dann ich habe es ja
schon gesagt nicht irgendwie denken ja
dass das halt andere galaxien und sonst
was beinhaltet sondern man kann auch
hier sich schauen was gibt es hierfür
verschiedene welten aus denen wesen eben
herkommen können und dann ist es auch
nicht irdische leben außerirdisch aber
wir haben eben so eine ganz eigene ja
auch ein programmierter sichtweise wenn
dieses wort fällt deswegen sollte man
sich da vielleicht so ein bisschen raus
halten also es kann einfach auch
bedeuten aus der hier unterwelt oder
oberwelt stammt sozusagen
er ist halt auch nicht irdisch denn
jetzt geht es mal um diese expedition wo
dann halt auch der neil armstrong mit
dabei war wo man sich auch fragen nach
was hat der da in einer höhle zu suchen
dass hier auch nochmal aus dem original
wikipedia-artikel
1776 war diese expedition und zwar
aufgrund der von dänikens buch
veröffentlichten behauptungen wurde
1976 von stan hall aus schottland eine
untersuchung der cueva de los tres
organisiert an dieser expedition die
eine der größten und teuersten höhlen
erkunden aller zeiten war nahmen über
100 personen teil darunter experten aus
verschiedenen bereichen britische und
ecuadorianische militärangehörige ein
filmteam und der ehemalige amerikanische
astronauten neil armstrong ist schon so
sehr sehr bedeutsam aber also erstmal
noch kurz weiter dazu sagen was ziel der
expedition war es die hypothesen von
erich von däniken
also dass eine angebliche unterirdische
zivilisation dokumentiert zu überprüfen
das buch ist von moritz erkenntnissen
inspiriert einen bericht zufolge soll
armstrong gesagt haben ich war der erst
in der dort oben war und ich wollte der
erste sein der hier unten war er soll
auch gegenstände aus der höhle
mitgenommen haben so und nun also weist
das muss ich jetzt mal sagen wo also was
auch immer bedeutet der dort oben war
damals mal ernsthaft wenn in eine höhle
wirklich offizielle institution und halt
eben auch angehörige des militärs
hineingehen dann ja machen die das
sicher nicht aus quatsch wenn sie dort
nichts bestimmtes erwarten würden also
ich will nur erinnern an dieser stelle
an die
byrds militärische explosion zur
antarktis also auch da ja im sinne der
forschung auch hier wieder runtergezogen
also genau wir forschen aber wir
brauchen natürlich militär dazu und ja
auch er hatte da ein riesiges schlappe
erlebt also da ist natürlich schon eine
gewisse erwartungshaltung auch wenn man
wie hier eine der teuersten
höhlenforschung mal so eben an leiert
und natürlich wird dann nachgewiesen
dass in diesen höhen nichts künstliches
erkennbar war also es ist natürlich eine
ganz normale
nicht durch menschen oder andere wesen
erstellte formationen und du hast ja die
bilder gesehen wie gerade die schnitte
dort sind und wie andy ram strong wird
zitiert mit den worten es ist mit
zugetragen worden dass für verschiedene
artikel in deutschland und argentinien
verbreitet worden sind die über die
expedition im zusammenhang mit ihrer
theorie sprechen also über erich von
däniken bilder sind veröffentlicht
worden die mich an ort und stelle zeigen
ich bin von niemandem irgendeines
publikum pumps publikums organs befragt
worden man hatte mich in ecuador gefragt
ob ich in den höhen irgendwas von einer
höhe entwickelten gesellschaft gefunden
habe und ich antwortete nein so also man
merkt schon es geht hier um ein ganz
ganz wichtiges thema und was die
deutungshoheit also das eine war hey wir
waren die ersten also die erste nation
auf dem mond und wenn man sich mal
anschaut wie schlecht die technik damals
war und wie schnell das auf einmal ging
und vorher gab es nur schlappen und auf
einmal so blüm ja und auch alles andere
es ist wichtiger dass aus dem
blickwinkel der deutungshoheit zu
betrachten und hier auch das halt ein
ganz wichtiger mensch der eine ganz hohe
symbolik beiträgt sagt nein dort unten
ist nichts
schaut dort nicht hin ist es langweilig
also ganz ganz interessant und ich hab
dann mal weiter recherchiert einen
vortrag von heinrich coach auf grob fm
david er hat eben auch dass die nasa
teilweise auch in also in seiner
forschung involviert war bzw nicht mit
ihm sondern in den höhlen geforscht hat
in denen er auch geforscht hat und dort
halt eben ja letztendlich auch
gegenstände erforscht hat und da hat er
halt auch auf die frage hin was macht
denn die nase in höhlen gewitzelt naja
sie brauchen vielleicht treibstoff aber
man merkt schon so ernst sehr
interessant dass die national space
agency der vereinigten staaten irgendwo
außerhalb in höhen halt eben mit forscht
ja weiter im artikel in den erklärung
versicherte ohren moritz am freitag er
habe in der östlichen region
wertvolle objekte von kulturellen und
historischen wert für die menschheit
entdeckt die aus metallplatten bestehen
die den historischen zusammenhang einer
ganzen verlorenen zivilisation erhalten
zu dem was sich was in den tiefen
erhöhen gefunden wurde fügte moritz
rätselhaft im 2 zitat sie können mich
für verrückt erklären aber es gibt
höhere wesen unter der erde und ich habe
sie jetzt schon mehrmals gesagt das ist
halt er nicht der einzige ist dennis
denkt hier nochmal aus dem vortrag von
heinrich kus wo er halt eben
ein
dokument zitiert und zwar geht es hier
um die in denen in diesem heiligen orte
in denen darunter liegenden befindlichen
höhlen als heils wahrer dahin der mann
dan sabbagh dies wäre sagt dass es hier
ja dieser marlies sein sollen also
letztendlich wesen die dass das wissen
waren und halt eben nach einem großen
reset sozusagen hat eben auch das
menschliche leben wieder etablieren
sollen an der oberfläche da geht auch
weiter noch und untermauert diese
unterirdischen zivilisation also anhand
der artefakte die er halt eben auf
mindestens 60.000 jahre datiert die hat
der gefundenen der zwölf apostel zeche
in klosterneuburg
was die älteste nachgewiesene künstliche
unterirdische anlage in österreich ist
und er sagt halt eben wir fanden dort
hinterlassenschaften einer kultur die
auch mehr als 60.000 jahre alt ist also
selbst an diesen punkten ist unsere
offizielle geschichtsschreibung ja
überfragt und man müsste eigentlich wie
es auch immer sagt die geschichte aus
einem ganz anderen gesicht winkel
betrachten und er sagt unterirdische
zivilisation gibt es noch heute und er
redet von steiermark und kärnten von
vier unterirdischen völkern die
teilweise über hochtechnologie verfügen
und uns technisch meilenweit überlegen
sind er sagt aus ihrer sicht sind wir
technisch immer noch in der steinzeit
also in diesem vortrag bei eine stunde
22 kannst du dir auch noch mal in ruhe
anhören und jetzt nochmal zu einem ganz
spannenden video ich habe schon davon
gesprochen der stelle heißt aneinander
krishna das video heißt unterwelten
reptilien und karl yoga ist halt eben ja
aus denen werden inspiriert
dann ist auch und ich sage dir gleich
nur verständlich mit einem anderen ehrt
modell also wenn man wirklich glaubt
dass die zumindest die größe unserer
erde so stimmt dann kommt man nicht
weiter und ja man sollte sich halt hier
öffnen vielleicht auch nicht gleich in
andere extrem verfallen so einfach mal
entspannt sozusagen die möglichkeit in
betracht ziehen dass die oberfläche auf
der wir leben deutlich größer sein kann
wie auch immer in welchem modell geartet
und er sagt teilt das den wie in den
vedischen schriften ist darum geht dass
das universum verschiedene realitäten
hat oder halt eben dimensionen dort
werden sie lukas genannt und in früheren
zeitaltern war das reisen zwischen
diesen lukas für den menschen halt eben
möglich sowohl nach oben in die oberwelt
als auch in die unterwelten aber jetzt
im karli yoga sind wir auf einem kleinen
bereich sozusagen eingegrenzt von dem
wir glauben dass er alles ist und das
kaliber ist sozusagen also aus geistiger
sich das schlechteste von diesen ganzen
aufeinanderfolgenden zyklischen
zeitaltern danach fängt dann wieder das
goldene zeitalter an aber jetzt sind wir
halt eben gerade ja letztendlich nahezu
all unserer
fähigkeiten beraubt und sehr
materialistisch und glauben halt sogar
das ja wir die die größten sind
sozusagen die krone der schöpfung das
ist nichts anderes gibt und sozial also
das ist so und die die die sichtweise
und energie unserer zeit er sagt aber
auch es gibt eben also jetzt gehen wir
nur um die unterwelten aber es gibt eben
gigantische höhen welchen unterhalb der
erde und dieses diese zivilisation
werden beschrieben im klima vatanen es
ist ein buch im fünften kanton
und da steht halt eben expliziert dass
die erde aus unterwelten besteht aber
auch aus höheren sphären und
letztendlich nach oben hin werden die
lebewesen immer langlebiger
fortgeschrittene geistiger und nach
unten hin da sieht es genau anders raus
da wird es immer materialistischer und
es gibt eben ganz explizit nach diesem
schema vatan sieben dieser
unterirdischen welten und ja diese
sieben welten die zeigt der halt eben
auch das buch beschreibt sie halt auch
an atala ist halt eben die erste es hat
auch eine hochkultur wo die sexualität
sehr vorherrschen und ausgeprägt ist ja
und die wesen die dort leben nennt man
halt azzurra es dann gibt es vitali wo
ja der awo china verehrt wird wo es hat
eben viel um gold und edelmetalle geht
talat ala die hoch technologische welt
wie er sagt also das zentrum der
technologie und eine wohl letztendlich
das was wir jetzt hier gerade als
technologischen fortschritt ansehen ja
mehr oder weniger also ja sehr sehr
simpel noch sich ausmacht und dann halt
auch die wo die nagas leben also diese
diese schlangen wesen man hat also auch
ein ort dort und auch dass es immer
bereiche gibt die diese unterwelt
miteinander verbinden aber auch mit der
oberfläche also mit unserer welt in
verbindung führen er sagt auch es gibt
viele eingänge zum beispiel in
südamerika
aber also diese wesen werden halt also
sind halt nicht menschliche wesen werden
von azzurra es belebt und wir
letztendlich sind sie uns fremd sind
auch nicht gerade unsere freunde sind
halt einfach wesen die in einer anderen
sphäre leben und mit denen wir so
normalerweise auch nicht viel zu tun
haben also das wollte ich dir nochmal
mit geben um dieses bild hat auch mal zu
verfeinern noch und ja auch um
vielleicht so ein bisschen für die
vorstellung den geist zu öffnen das ist
normal ist dass direkt parallel zu uns
halt eben zivilisation existieren und
die jetzt nicht irgendwie weiß sich
lichtjahre weit entfernt sind sondern
eher auf eine andere art und weise schon
eine gewisse distanz zu uns zurück legen
müssen aber dass die distanz eben nicht
so groß ist wie wir uns das vorstellen
dass letztendlich unsere geschichts und
unser weltbild der eine ganz große
veränderung erfahren darf
was dann aber auch bedeutet dass wir
halt eben merken hey wenn unsere
geschichte wirklich so anders es dann
bedeutet das halt erstmal dass wir
früher auch andere fähigkeiten hatten
und dass wir eben auch jetzt und auch ja
also dass wir jetzt andere fähigkeiten
entwickeln können dass wir dann eben
nicht die einzigen sind dass wir nicht
die krone der schöpfung sind dass wir
uns nicht unseren egoismus hingeben
dürfen dass wir mit anderen
zivilisationen koexistieren und ja dass
wir auf gut deutsch ein
bisschen freundlicher untereinander
umgehen sollten wir brauchen diese
spaltung nicht wir sollten auch mal als
du deutsch und seinen arsch an die wand
kriegen und hat weggehen von unserem hut
und hat wirklich mal wieder eine
geistige entwicklung hinlegen um ja
unsere fähigkeiten zu entfalten die
einfach mal da sind und einfach mal ganz
komplett anderen blick auf all das
werfen was uns umgibt und ich hoffe dass
du dieses video gefallen hat und dass
ich dir hier mal noch ein paar neue
sichtweisen auf ja relativ interessante
bekannte themen geben konnte vielen dank
fürs zuschauen vielen dank für alle
kommentare und alle weiterführenden
informationen und verlinkungen vielen
dank an alle die mich unterstützen und
wir sehen uns dann in einem einer
anderen videos wieder nass kult und bis
zum nächsten mal denn brenner