{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zqlpxlJnxyY","mytitle":"Kai Brenner,Wetteronline widerlegt Karl Lauterbach \ud83d\ude03 Genial! (Feuer Griechenland \u29f8 Rhodos) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Wetteronline widerlegt
Karl Lauterbach das ist einfach genial
und ich werde dich da mal durchführen
weil unser der
lieblingsgesundheitsminister hätte ich
fast gesagt überschlägt sich mal wieder
mit den Feuern auf Rhodos und bringt das
mit dem Klimawandel zusammen ohne dabei
zu erwähnen dass also selbst die
Feuerwehrleute vor Ort und auch hier in
Deutschland wird schon darüber berichtet
dass das brandstiftung ist und die Leute
die dann noch ein bisschen weiter
recherchieren und mal die ja Kopernikus
Daten der Brände mit dem geplanten
Windparks die dort entstehen soll
übereinander liegen die sehen dann halt
so oh das deckt sich aber ziemlich
gleich und dann merkt man halt schon na
ja also was passiert hier eigentlich
schon wieder darauf ja gehe ich in
diesem Video ein in gewohnt äh
fröhlicher Mania aber erstmal muss ich
immer eine Sache mit Dir teilen du
siehst schon ich jetzt hier im Pullover
es sind hier so ganz knapp über 20 Grad
aber MDR berichtet die juli ist der
heißeste Monat seit Beginn der
Aufzeichnung und also gestern waren es
hier 19 Grad in Berlin ich musste mit
wirklich einer Regenjacke wieder
rausgehen und auch also keine allzu
dünne Jacke ist es wirklich kalt ja wo
ist denn die von Karl Lauterbach
versprochene Sommerhitze für die er sein
hitzeschutzplan aufstellen wollte also
ich biete 19 Grad und Regen dazu
schreibt MDR auch also wirklich also ein
paar Artikel später hier 12 cm NEU
Schnee am Nebelhorn auch richtig gut ähm
und sie hat auch einer geschrieben der
extrem heiße und lange trockene Sommer
geht endlich zu Ende hier Neuschnee am
Nebelhorn und ich weiß natürlich also
der der heißeste juli das bezieht sich
natürlich auf das ganze Wetter der
ganzen Welt und das scheint mir so die
Logik Liebe zu sein also wenn die Hitze
hier nicht ist die von paar Wochen noch
ganz ganz böse schlimm war und
hitzeschutzplan für Deutschland dann
wird sie halt eben woanders gesucht und
dieses meme liebe ich habe ich die
Grünen richtig verstanden warmer Winter
Klimawandel kalt der Winter Klimawandel
kein Schnee viel Schnee Stürme Hitze
keine Hitze es ist immer der Klimawandel
so und jetzt können wir mal zum
eigentlichen Inhalt dieses Videos denn
also es wird alles verdreht selbst Dinge
die erstmal nichts damit zu tun haben
hier noch zum Abschluss EZB Chefin
lagard auch die Inflation kommt vom
Klimawandel natürlich nicht von der
etwas vertreten Geldpolitik und der
Geldmengenausweitung in der EU ja und
nächstes Jahr wird es wieder was anderes
sein also dieses Jahr ist es das Klima
und auch unser Lieblings
Gesundheitsminister und jetzt kommen wir
mal dahin dreht sich die Nachrichten
gerne so damit er halt seinen narrativ
weiter verbreiten kann also erstmal das
hier alles ganz schlimm in Deutschland
jetzt ist Deutschland voll egal jetzt
geht für ihn Südeuropa unter obwohl er
sich da gerade aufhält der Fragen manche
er ist der Mann denn lebensmüde warum
fährt er denn da hin wenn das alles
einfach mal verbrennt und so schlimm ist
aber gut er schreibt wir jetzt noch
Klimawandel leugnet leugnet auch
Wissenschaft allgemein immer super
gleich so generische Aussagen zu treffen
also so ein Mittelweg gibt es natürlich
nicht solche Bilder werden wir jetzt
jeden Sommer erleben das klingt ein
bisschen wie eine Drohung hoffentlich
werden diese Bilder so traurig wie sie
sind der soziale Kipppunkt für Konsens
im Klimaschutz Klimaschutz ist zu
wichtig für Parteipolitik so und wenn
man nun überhaupt nicht recherchiert und
nur das liest dann könnte man denken oh
das ist schlimm weil Karl Lauterbach
redet von Hitze dann gibt&#39;s da unten
Waldbrände und dann erzählt Karl
Lauterbach von Klimawandel und es ist
alles ganz schlimm das könnte ja sein
dass das alles zusammenhängt er könnte
aber auch sein dass das alles ein
riesengroßer Unsinn ist also was stimmt
denn überhaupt ich meine Karl
Lauterbachs Post sind jetzt nicht gerade
dafür bekannt immer besonders fundiert
zu sein glücklicherweise würde alles
eintreten was dieser Mann postet dann
wäre die Welt schon dreimal
untergegangen und hier werden sehr sehr
viele Menschen gestorben und zum Glück
passiert das alles nicht und ja immer
mehr belustigen sich schon daran Ihnen
mit einem Post zu widerlegen aber machen
wir auch hier mal den Check also gucken
wir uns mal an was stimmt und wie ja
fundiert ist das erstmal hier treffen
also das narrativ welches ja auch Karl
Lauterbach befeuert und die Wirklichkeit
aufeinander also hier einmal Krieg
Wildfires sind also die Haare reality of
climate change das ja auch was Karl
Lauterbach schreibt aber was lesen auf
der anderen Seite dass die
Feuerwehrleute sagen na ja da das sind
halt einfach das Brandstiftung sozusagen
also
wird uns immer irgendwie ganz krass
verkauft ja hier voll heftig und immer
höhere Steuern immer krassere Politik
immer
restriktivere jetzt auch klima-lockdowns
hier diskutiert werden und auf der
anderen Seite wenn man vor Ort das sagen
die Feuerwehrleute na ja also das sind
ganz banale bodenständige Ursachen die
Feuer die sind von Menschenhand gelegt
worden und es wird sogar noch deftiger
hier auch noch ein Artikel von GP News
die das auch noch mal schreiben und
jetzt können wir sagen ja wer weiß ob
das stimmt auch hier in Deutschland wird
darüber berichtet Feuerwehrchef zum
Entfernung auf Rhodos die brennende
wurden von Menschen verursacht es gibt
mehrere Artikel die das aufgreifen und
dann denkt man sich so okay also
Brandstiftung ja aber warum also ich
meine wer hätte denn was davon und dazu
schreibt Wette online und die werde ich
gleich noch mal zitieren Spekulation auf
billiges Bauland war in der
Vergangenheit in Südeuropa immer wieder
Hauptmotiv für vorsätzliche
Brandstiftung dabei wird in Kauf
genommen dass solche Feuer außer
Kontrolle geraten und viel Leid
anrichten können
also man kann ja denken nein also das
würde doch wirklich niemand tun und kann
Lauterbach würde sowas doch wissen der
ist doch nicht dumm Ausrufezeichen
Fragezeichen aber es braucht nicht lange
Recherche um herauszufinden dass an den
Stellen an denen es jetzt gerade auf
Rhodos brennt laut Feuerwehrleuten
erstmal Brände gelegt wurden und als
nächstes Windparks entstehen sollen also
das hier auf jeden Fall spannend hier
schreibt jemand Schwarm ein bisschen
macht&#39;s möglich das ist eine Karte
Griechenland der mit den geplanten
Windanlagen links und die brennende auf
der rechten Seite um es halt noch ein
bisschen genauer herauszuarbeiten hier
hat Mike geschrieben da wo jetzt wo es
jetzt in Rudolf brennt gibt es die
Genehmigung für die Entwicklung eine
windfabrik auf der geoinformationskarte
der
energieregulierungsbehörde in Rhodos
zeigt sich wieder einmal der böse Zufall
das genau im brenngebiet
Windkraftanlagen genehmigt werden sollen
also und das schreibt er auch offenbar
geht es diesmal bei den Brandstiftungen
auf Rhodos darum den Weg für einen
Windpark frei zu machen und ein bisschen
sarkastisch die Griechen wissen wie es
geht ja und da merkt man doch schon
wieder mal sehr schnell also Karl
Lauterbach versucht da ein ja narrativ
zu stützen und bringt Sachen miteinander
in Verbindung die nicht miteinander in
Verbindung gebracht werden können wenn
man dem mal wirklich tiefer nachgeht und
danke übrigens an Emanuel der mir
wetteronline.de diese Artikel geschickt
hat und sie haben anscheinend auch
keinen Bock mehr auf Klima Propaganda
und Schreiben runter raus Rekord Sommer
in Südeuropa aber Hitze entzündet keine
Waldbrände dieses kleine Juwel nämlich
ja also dann nehme ich dich auch noch
mal mit sie schreiben bei Temperaturen
nach 40 Grad kämpfen hunderte
Einsatzkräfte seit Tagen gegen
zahlreiche Waldbrände im Süden Italiens
und in Teilen Griechenlands betroffen
sind vor allem Sizilien und die Ägäis
Insel Rhodos als Brandursache wird neben
Unachtsamkeit und Brandstiftung hatten
wir gerade immer wieder auch selbst
Entzündung wegen der Hitze genannt also
hier kommt dann Karl Lauterbach Post ins
Spiel doch können sich Feuer bei
besonders hohen Lufttemperaturen
tatsächlich von selbst entzünden die
Antwort ist ein klares Nein ausgedörrte
Vegetation kann ohne menschliches Zutun
nicht von sich aus den Flammen aufgehen
selbsttemperaturen von 50 bis 60 Grad
wie sie und die Extrembedingungen am
Boden im Sommer durchaus auftreten
können reichen nicht aus um Stroh oder
Holz in Brand zu setzen dazu bedarf ist
schon Werte von weit über 100 Grad also
etwas was niemals so auftreten wird so
muss Stroh auf mindestens 250 Grad
erhitzt werden bevor es in Flammen
aufgeht Holz fängt je nach Restfeuchte
sogar erst zwischen 280 und 340 Grad
Feuer die selbst Entzündung dieser
Stoffe ist daher völlig ausgeschlossen
und nun sagen manche Leute aber es gibt
ja noch und auch darauf gehen Sie ein
auch die oft zitierte Glasscherbe am
Boden scheidet als mögliche Brandursache
aus denn der dafür erforderliche
Brennpunkt liegt selbst bei
geschliffenen und speziell zu Lupe
geformten Glas immer in einiger
Entfernung vom perfekt gebündelten Glas
eine Eigenschaft die eine am Boden
liegende zufällig geformte Scherbe
praktisch nie erfüllt und Blitzschlag
bei trocken Gewittern das ist in der Tat
die einzige natürliche Ursache also die
Entzündung durch Blitzschlag aber da
Gewitter in unseren Breiten in den
allermeisten Fällen auch von Regen
eine Güssen begleitet werden tritt
dieser Fall nur sehr selten und nur
unter besonders ungünstigen Bedingungen
ein bleiben letztendlich nur
Unachtsamkeiten beim Umgang mit offenem
Feuer oder das Wegwerfen von
Zigarettenkippen als die wohl häufigsten
Ursachen von Wald und Buschfeuern also
fahrlässige und in einigen Fällen wie
anscheinend auf Rhodos
unverständlicherweise sogar vorsätzliche
Brandstiftung als Ursache verheerender
Brandkatastrophen tja und einige Posten
natürlich auch und Schreiben hey seit
über 300.000 Jahren lebt der Menschen
auf der Erde und ich erwische
ausgerechnet die Epoche der Vollidioten
aber dazu kann ich sagen ist also führt
ja dazu dass immer mehr Menschen auch
merken hier stimmt was nicht und auch
Aufwachen also gerade bei den Posts von
Karl Lauterbach bin ich ehrlich gesagt
dankbar dafür dass sie sich sehr sehr
schnell entkräften lassen und dadurch
dass der Mann der praktisch nie
gegensteuert oder nie irgendwas zwischen
schwarz und heißt also für ihn ist ja
immer alles schwarz postet merken die
Leute eigentlich schon seit Jahren
westgeistes Kind er ist und was man von
seinen ja Twitter Ausdünstungen zu
halten hat aber auch bei allen anderen
Politikern und der allgemeinen grünen
Politik merken die Menschen immer mehr
hey das ist also wirklich das komplette
Gegenteil von dem was sie vorgibt zu
sein und daraufhin auch wenn es sehr
sehr lange dauert und ich mich auch
freuen würde wenn dieser Prozess
schneller gehen würde aber auch wenn es
sehr sehr lange dauert die Menschen
merken das was nicht stimmt die Menschen
machen auf und fangen dann halt eben
einfach an kritischer zu sein
beziehungsweise also letztendlich nicht
nur selber zu recherchieren sondern
sogar ihren eigenen Weg zu gehen und das
ist dann wieder sehr sehr gut die
Menschen finden immer mehr zu sich sie
merken ich kann diesen diesen Mainstream
Informationen nicht trauen und nicht nur
dass ich den nicht trauen kann dahinter
gibt es sogar einen narrativ fast
destruktiv gegen die Interessen der
allgemeinen Menschheit gerichtet ist
dann ja passiert natürlich ein Umdenken
und auch ein umhandeln das wie gesagt
auch wenn es sehr sehr lange dauert ist
das Positive was ich darin sehe und auch
das was mich ja immer wieder auch
schmunzeln und weiter Lachen lässt weil
ich glaube dass am Ende ja das gut
ausgeht dass denke ich schon seit Jahren
auch wenn viele sagen so Kai ja das ist
doch alles Unsinn und hier Trans
Humanismus und wir haben alles schon
keine Chance mehr ich glaube es nicht
ich glaube ganz im Gegenteil dass an dem
Tiefpunkt natürlich auch Menschen
erstmal hingeführt werden müssen
anscheinend um dann zu verstehen so oh
das wollen wir aber nicht um dann halt
vielleicht auch in einem Ruck woanders
hinzugehen und ähm ja dann halt auch
genau zu wissen wo sie in Zukunft
aufpassen müssen und ja das ist halt
eben meine Sichtweise dazu damit
verabschiede ich mich aus diesem Video
vielen vielen Dank fürs zuschauen vielen
Dank an alle die mich unterstützen und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao dein Verbrenner