{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hXmyr_jd3tg","mytitle":"Kai Brenner,Wetteronline will uns fu\u0308r dumm verkaufen!\uff1f \ud83d\ude05 (Wetteradler, Skywriting, Wellen am Himmel) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Wetteronline will uns für
dumm verkaufen ich habe so ein lustigen
Artikel gefunden habe ich ja schon auf
meinem telegram Kanal gepostet und also
der bezieht sich auf was was hier
anfangen dieser Woche wirklich viele
Menschen beobachtet haben und mir auch
geschickt haben und zwar also wirklich
Schachbrettmuster am Himmel
deutschlandweit also völlig völlige
Ausraster und es war anscheinend so
heftig dass interveniert werden muss
also nur mal ein Beispiel was mir jemand
zugeschickt hat hier schreibt Rainer
Berlin gibt noch mal alles kleine
Reminder zum neuen Schuljahr für unsere
Schüler was für eine Hypotenuse also du
siehst das war ja am Montag auf diesem
Bild sieht man schon beispielhaft wenn
diese Streifen zu sehen sind dann gibt
es sonst eigentlich nichts außer diese
Schlieren also keine richtig echten
wunderschönen Schäfchen wollten kein
dunkelblauer Azur blauer Himmel tja aber
alles zu seiner Zeit also erstmal gehen
wir mal zu diesem Artikel der mein
telegram Abonnenten heute den Morgen mit
einem Lacher versüßt hat und zwar
schreibt hier wetteronline.de
Kondensstreifen trotz starkem hoch also
sie beziehen sich darauf dass ja
eigentlich Kondensstreifen nur bei minus
40 Grad und unter ganz bestimmten
Bedingungen entstehen können und wenn
auf einmal wie in Berlin erst ein ganz
wunderschöner Morgen ist und auf einmal
kommt Flugzeuge und Streifen ohne Ende
das aber nur für 20 Minuten und die dann
wieder weg sind und die Menschen das
Fotografieren und teilen dann muss
anscheinend eine Erklärung her und der
diese Artikel versucht sich daran und
zwar schreiben Sie
Kondensstreifen mit der Flugzeugen sind
bei wechselhaften Wetter nicht
ungewöhnlich dass sie sich jedoch wie in
den vergangenen Tagen im Zentrum eines
starken Hochs länger am Himmel halten
kommt dagegen nur selten vor dazu müssen
ganz bestimmte Bedingungen in der
höheren Atmosphäre erfüllt sein allen
voran es muss viel Feuchtigkeit da sein
ja kommt nur selten vor ist ja also der
Lacher des Tages gewesen ich lade Dich
ein falls du es eh noch nicht machst
bohre zumal den Himmel eine Woche lang
zwei Wochen lang und dann frage dich mal
was sehr selten bedeuten soll also wenn
diese Streifen also alle drei bis vier
Tage über krass sind so gerne in den
Morgenstunden oder halt auch am Abend
immer über einem bestimmten städtischen
Gebiet dann ähm mir ist die Frage was
ist die Definition von selten hier noch
ein Bild aus Berlin morgens weil ich
auch dachte also ich saß er draußen hat
mein Kakao getrunken auf einmal geht es
los ich dachte Leute entspannt euch mal
und du siehst auch hier dieses ja
Schachbrettmuster und da ich mich auch
gefragt noch andere ja was ist denn das
für ein Flugverkehr der immer so zack
zack zack zack zack im Schachbrettmuster
Verfahren geht haben mir auch Leute
geschrieben ab nächsten Sonntag Schach
spielen können am Himmel mit meinem
Nachbarn muss man nur das Beste draus
machen chemisches Grinsen oder jemand
anderes schreibt die halten uns wirklich
für blöde Kreuz und Quere
Kondensstreifen jeder weiß dass es zum
Flugverkehr auch flugregeln gibt seit
wann fliegen Linien Maschinen kreuz und
quer es gibt eine Start Richtung und
eine Lande Richtung und außerdem sind
echte Kondensstreifen also Wasserdampf
nach 10 Sekunden wieder verschwunden
Anmerkung kann auch mal eine Minute sein
aber dass sie sich 10 Minuten eine halbe
Stunde eine Stunde am Himmel halten und
dann einfach so ein milchigen Himmel
hinterlassen das ist für auch für Wetter
online sehr schwierig zu erklären aber
gut einen habe ich auch noch gefunden
das hier das sind auch diese ja lustigen
Wände Flüge sozusagen also man sich
fragen muss ja was ist da passiert hat
der Pilot was vergessen muss ja noch mal
umdrehen und zurück fliegen war das
vielleicht der Regierung von Anna Lena
bärburg der kurz nach dem Staat 80.000
viele Kerosin ablassen und wieder
umkehren musste der hat keiner Spaß am
Rande aber wir gucken mal also Wiki
schreibt wie und wann entstehen
Kondensstreifen und ich blende dir mal
dieses wunderschöne Bild von einem
echten normalen Kondensstreifen ein
kleine Anmerkungen auch hierzu du kannst
es einen echten Kondensstreifen kannst
du auf einem Foto festhalten du siehst
das Flugzeug du siehst den
Kondensstreifen und der ist wie gesagt
nach ein paar Sekunden aufgelöst also
wirklich schreibt dazu in der
Reiseflughöhe von Langstrecken Jets ist
es unter -40 Grad kalt so das auch in
relativ trockener Luft Kondensstreifen
entstehen also das in Berlin waren
Langstrecken Jets die also bei minus 40
Grad Kondensstreifen erzeugt haben
könnte man aus diesem Artikel ableiten
im Prinzip im Prinzip kondensieren oder
resublimieren gasförmige oder gefrieren
flüssige Bestandteile der Luft und der
Abgase gefördert durch gleichzeitiges
Auftreten von aus dem Abgas die dabei
als kondensationskeim oder
Kristallisationskeime dienen also es
bedeutet dass praktisch aus diesen
abgaspartikeln sich da letztendlich
keine eiswürkchen bilden und das ist
halt das was man sieht das löst sich
schnell wieder auf dass das aber
punktuell auftritt wie in Berlin und ja
das ist vor allem dann nur 20 Minuten
ist und sich dann die Luftschicht
plötzlich verändert hat tja das ist
natürlich wundersam aber das ist eben
genau das was die Menschen aller Orts in
Deutschland wirklich oft beobachten es
gibt ein ganz wunderbaren Telegramm
Kanal dafür das ist der wetteradler und
auch andere aber da gibt&#39;s immer ja ganz
wunderbare Fotos und der wird alle kommt
auf jeden Fall zu anderen
Schlussfolgerung als wetteronline.de
aber bleiben wir erstmal hier ich habe
von gesagt dem Wetter Adler Kanal sehr
schönes aktuelles Video gefunden es gibt
nämlich die ja sagen wir einfach mal äh
die Disziplin des Sky links und da wie
durch ein Wunder sehen die geschriebenen
Buchstabe oder hier macht eine ein
Smiley ins Gesicht er hat eben aus wie
diese Kondensstreifen die sich halt eben
nicht auflösen also hier das habe ich
gefunden auf diesem wetteradlerkanal
unter dem Video da schreiben Sie die
relative Luftfeuchtigkeit wird zu diesem
Zeitpunkt nicht entsprechend hoch
gewesen sein als dass es als normaler
Kondensstreifen abgetan werden könnte
des weiteren sind in der geflogenen Höhe
offensichtlich keine minus 40 Grad
Celsius die zur normalen
kondensstreifenbildung nötig werden
ja und schau dir die Ausbreitung an das
ist wirklich wichtig dass du diese
kleinen Ausstülpungen hast die sich
letztendlich wegbewegen also du hast
immer eine Seite die ja wie so ein
gerader Strich sehr sauber gezogen ist
und das halt eben diese der
Ausstülpungen zu sehen sind Wikipedia
hat natürlich auch ein Begriff dazu das
sind mamatus ähnliche Ausstülpungen die
haben sie sogar das Bild auf Wikipedia
und du siehst dass die also auch
natürlich ganz zufällig in Windrichtung
Partikel wegtragen also auch diese eine
diese eine Streifen der so schräg durchs
Bild geht wo dann halt eben nach unten
das weggetragen wird und die offizielle
Erklärung keine Wiki schreibt einfach
nur bei einer feuchte um 100% löst sich
der Kondensstreifen dadurch auf dass die
relative Feuchte durch sein Absinken
abnimmt wie schnell einzelne
Volumenelemente unsichtbar werden hängt
über die Partikel Größe von der
ursprünglichen Lage im Strahl ab es
können sich Normalos ähnliche
Mittelpunkt bilden also das ist schon
die Erklärung für diese Ausstülpung und
man könnte ja also sich die Frage
stellen ja oder sind es halt einfach
unterschiedlich schwere Partikel oder
eben ja Partikel die leichter sind und
schwerer sind die halt vom Wind
unterschiedlich stark weggetragen werden
aber das würde ja natürlich gegen einen
normalen konden kondensationskeim
sprechen weil die sind ja alle gleich
schwer das ist ja sind ja alles
Rußpartikel und die sich Eis bildet das
heißt sie würden alle gleichmäßig von
den Weg getragen werden wenn man aber
schwerere und leichtere Partikel hat
dann könnte man auf jeden Fall auf
abstruse Ideen kommen wenn man sich
diese Bilder hier beobachtet weiter zur
Artikel von wetteronline.de sie
schreiben diese schmalen und vor allem
dünnen Bänder aus Zirkus Wolken so wird
es nämlich beschrieben sind die Reste
einer lange streckten feuchte Schliere
in etwa 10 km Höhe die mitten durch das
starke Hochdruckgebiet Patricia verlief
und Mangel stärkere Windströmungen kaum
verweht wurde da die Luft im Bereich
dieser dünnen Wolkenschleier feuchter
war als in der Umgebung hatten auch die
Kondensstreifen vieler Flugzeuge
leichtes Spiel anders als in trockener
Höhenluft konnten auch sie sich lange
Zeit an Ort und Stelle halten und
langsam ausbreiten besonders über den
westlichen Deutschland war dies am
Montag und Dienstag der Fall inzwischen
hat sich auch dort trockene Luft
durchgesetzt so dass sowohl die Zirkus
Wolken als auch die langlebigen
Kondensstreifen eine wunderbare
Bezeichnung langlebige Kondensstreifen
mehrheitlich verschwunden sind die Abgas
fahren aus dem Triebwerken der Jets
lösen sich nun wieder nach kurzer Zeit
auf und der Himmel bleibt zum meist
markellos blau so und auch dazu ähm also
meine Bitte an dich bitte schau dir den
Himmel gerne auch heute an vor allem
schau also direkt nach oben ob er
wirklich dunkel als nur blau ist und
wenn er da schon diesen weißen Schleier
hat dann guck mal über den Horizont weil
da siehst du wie praktisch dieses Blau
immer weiter in Preis übergeht und
mittlerweile das sagen sogar Piloten
gibt es eigentlich keine Sichtweite mehr
wie es früher mal war von also 30
Kilometern 40 km also bin heute zehn
Kilometer Sichtweise Sichtweite hast
dann müsste als Pilot schon gut dran
irgendetwas könnte sich da verändert
haben aber wie gesagt schaust dir bitte
selber an und dann ja kannst du zu
deinen eigenen Schlüssel kommen und das
ist ja eben wie gesagt der Witz an
diesen ja ähm langen lebigen
Kondensstreifen wie wetteronline.de sagt
dass sie halt eben sich so ausbreiten
und so ein schlierigen milchigen ja Rest
hinterlassen durch den man halt eben
diesen dunkelblauen azubauen Himmel
nicht mehr sehen kann ein habe ich noch
für dich ich war vor kurzem an der
Ostsee und hatte auch was wunderschönes
gesehen und ähm wenn du jetzt denkst na
ja da könnte man ja eine perfekte
Sinuswelle durchlegen muss ich sagen
nein das ist keine stehende Welle die
durch schwingende Partikel in der Luft
sichtbar gemacht gemacht wird das wäre
zumindest die Antwort von
wetteronline.de wahrscheinlich und also
hier ein ja ein eine ähnliche Instanz
ist SRF Meteo also ähnlich aufklärerisch
in Anführungszeichen und sie schreiben
das sind natürlich Wellen am Himmel
irgendwie wie diese entstehen siehst du
hier auf diesem Bild du brauchst also
ein Gebirge und sie schreiben die
Wellenbewegung in der Atmosphäre
entsteht entweder durch ein Gebirge als
Hindernis oder durch unterschiedliche
Windgeschwindigkeiten auf kleinstem Raum
ja und ähm also das kann schon mal sein
dass so eine kurze Welle entsteht aber
ähm also über den gesamten Horizont wie
eine Ostsee das wird schwierig mit
unterschiedlichen Windgeschwindigkeiten
auf kleinstem Raum und das Gebirge an
der Ostsee ja also das suche ich noch
heute und jetzt darf man sich ja fragen
also ist es denn alles Quatsch also es
gibt ja viele Menschen nicht schon seit
langen Jahren beobachten und es gibt
ganz viele Webseiten die sich damit
beschäftigen und es gibt immer noch
viele Menschen die sagen naja also ich
muss doch alles richtig also so so wird
schon stimmen weil das Wetter online und
SRF Meteo oder sagen bleiben wir mal im
Mainstream die Süddeutsche hat ja vor
kurzem erst also wirklich in den
spannenden Artikel veröffentlicht weil
sie mehr oder weniger für die für die
breite Öffentlichkeit dieses Thema auch
zugänglich machen allerdings auf eine
technisch bedingte Art und Weise also
sie haben mir hier geschrieben wir
verändern die Wolken und dann sieht man
halt eben auch ganz unten the weather
Channel das halt eben ja also künstliche
Wolken immer gefragt sind und ja da
merkt man halt so okay was ist da los
sie schreiben da über die Ausbringung
von kondensationskeimen von Schiffen
aber was sagt das Bundesumweltamt dazu
da sehen wir ja auch Beeinflussung des
Strahlungshaushalt ist unten siehst so
ein Flugzeug was halt eben die Erhöhung
der Albino von Wolken ja letztendlich
bedingt und was hat Artikel ausbringt
oder hier die Bundeswehr hat ja auch
schon also es ist ja schon ganz altes
Dokument wo du halt eben siehst ah okay
wir haben reflektierende Aerosole
künstliche Wolkenbildung das ist alles
schon ein alter Hut ja in diesem
Dokumenten nur also offiziell gibt es
das natürlich nicht ein noch ganz zum
Schluss das ist ein US-Patent und das
habe ich dir mal auf Deutsch übersetzt
und es beschreibt dieses System zu
Kontrolle wird zum Schutz des Erdklimas
oder uns zum Schutz des Klimas Brot
hauptsächlich darauf dass zivile
Fluggesellschaften vorzugsweise
preislich subventionierte Sonnenschutz
Treibstoffe in den hohen Schichten der
Atmosphäre Atmosphäre verbrennen um die
Intensität der Sonnenstrahlung die die
Erdoberfläche erreicht zu verringern die
Verwendung von sonnenblockierenden
Flugzeug Treibstoffen zum Schutz der
Erde vor Sonneneinstrahlung ist
vergleichbar mit der Verwendung von
sonnenblockierenden Hautcremes zum
Schutz des Menschen na ja also ich meine
das jetzt doch schon alles das waren
jetzt nur drei Beispiele es gibt
wirklich also dutzende Patente die auch
schon wirklich sehr alt sind wie gesagt
der Paul Schlee der Betreiber des Kanals
Wetter Adler spricht ja das schon lange
drüber und jetzt gibt es ja auch ein
neues Interview mit Petra führig vom
YouTube-Kanal Führich talks wo das halt
eben auch thematisiert wird also darf
man sich fragen na ja also wenn diese
Patente schon wieder fast ein
Jahrhundert alt sind und wenn es
militärisch auch schon zum Einsatz
gekommen ist
da
wie gesagt bleiben wir mal bei der
theoretischen Frage damit YouTube nicht
gleich wieder auf die Idee kommt Videos
zu löschen aber wenn man mal 1&amp;1
zusammenzählt und vor allem seine
eigenen Beobachtung macht na ja dann
kommt man schon zu ganz anderen
Auslegung als Wetter online.de ja ich
bin auf jeden Fall gespannt auf deine
Beobachtung und auf deine Meinung
schreibt mir die unten in die Video
Kommentare und ansonsten wie immer
vielen vielen Dank fürs zuschauen danke
auch an alle die mich unterstützen und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal ciao