{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-ATZ6AulGSI","mytitle":"Kai Brenner,Wenn du glaubst, dass die Welt dich nicht versteht, schaue dieses Video! ","mylang":"de"}
green ist ein siebenjähriges mädchen das
in der schule einfach nicht ruhig sitzen
bleiben kann sie steht ständig auf lässt
sich ablenken fliegt mit den gedanken
und folgt dem unterricht nicht
ihre lehrer sorgen sich um sie bestrafen
sie schimpfen mit ihr belohnen die
wenigen male an denen sie aufmerksam ist
aber nicht
geliehen weiß nicht wie man still sitzt
und kann nicht aufmerksam sein wenn
sie nach hause kommt wird sie auch von
ihrer mutter bestraft million hat also
nicht nur in der schule schlechte noten
und wird bestraft sondern leidet auch zu
hause darunter
eines tages wird die mutter von william
in die schule gerufen
die frau traurig wie jemand der auf eine
schlechte nachricht wartet eine million
an der hand und geht in den
besprechungsraum
die lehrer sprechen von krankheit von
einer offensichtlichen störung
vielleicht ist es hyperaktivität oder
vielleicht braucht sie ein medikament
während des gesprächs kommt ein alter
lehrer der das kleine mädchen kennt er
bittet alle erwachsenen mutter und
kollegen in einen nebenraum zu folgen
von dem aus man gegen noch sehen kann
als er geht sagte er dass sie bald
zurückkommen werden und schaltet ein
altes radio mit musik ein
als das mädchen allein im raum ist steht
sie sofort auf und beginnt sich auf und
ab zu bewegen um die musik mit ihren
füßen und ihrem herzen in der luft zu
verfolgen der lehrer lächelt als die
kollegen und die mutter inzwischen
verwirrung und mitleid ansehen wie es
bei einem alten menschen so oft der fall
ist
endlich sagt er mit ihr gehen ist nicht
krank gillian ist eine tänzerin er
empfiehlt ihrer mutter sie zu einem
tanzkurs zu bringen und ihre kollegen
sollten sie von zeit zu zeit einfach
tanzen lassen sie nimmt an ihrer ersten
stunde teil und erzählt ihrer mutter mit
strahlenden augen als sie nach hause
kommt alle sind dort so wie ich keiner
kann er ruhig sitzen nach einer karriere
als tänzerin der eröffnung ihrer eigenen
tanz akademie und internationale
anerkennung für ihre kunst wurde gillian
lynne
1980 choreografen des musicals cats
hoffentlich finden alle sogenannten
andersartigen kinder erwachsene die sie
so annehmen wie sie sind und nicht so
wie es ihnen gefällt
lang leben die unterschiede die kleinen
schwarzen schafen und die unverstandenen
sie sind es die schönheit in diese welt
bringen wir brauchen mehr tänzer