{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5vMjftqVYE0","mytitle":"Kai Brenner,Wie der Nordpol von den Karten gelo\u0308scht wurde \ud83d\ude2f (Chnopfloch) #shorts ","mylang":"de"}
auf alten mercator-karten des 16
Jahrhunderts sieht man in der
nordpolegionen noch vier Kontinente mit
dem rupes nigra in ihrer Mitte
beschrieben als der magnetische Nordpol
in Form eines Schwarzenbergs Knopfloch
sagt dazu Mercator hat auf seinen Karten
den Hubes nigra eingezeichnet heute ist
dieser Landteil verschollen alte Karten
von Kalifornien zeigen diesen Anteil als
Insel in Australien und Amerika gab es
große Seen die heute nicht mehr
existieren und so weiter alte Karten die
vor einem Kataklysmus gezeichnet wurden
diese Karten zeigen auch Inseln wie zum
Beispiel Friesland die es heute nicht
mehr gibt Friesland war über 100 Jahre
auf alten Karten eingetragen heute gilt
es als phantominsel auch zeigen diese
alten Karten Grünland Island und die
polregion eisfrei in Grönland sind
Städte eingezeichnet die roten
Markierungen was ist hier geschehen