{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JmoGGpZWjLY","mytitle":"Kai Brenner,Wie deine Gef\u00fchle deine Gene steuern (Bruce Lipton) \ud83d\ude33 Was dir keiner sagt... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video heute mit dem
thema wie unsere erfahrung unsere
gegensteuern
das ist ein buch von doctor&#39;s lippen und
ich werde hier mal ja die besten ideen
daraus präsentieren wird wieder meinen
eigenen senf dazugeben und ich bin der
meinung dass es halt alles in unserem
denken verändert zum positiven weil es
uns halt eben zeigt dass es ja
anscheinend so ist dass wir halt dass
alle allermeiste was uns zu stößt im
leben aber auch was mit unserer
gesundheit zusammenhängt also wirklich
von bewusstsein bis auf zellebene selbst
in der hand haben dass wir jeden tag
etwas tun können
und ja das wär halt eben wirklich so
eigentlich so die die meister unseres
schicksals sind nach außen hin und nach
innen und genau darum setzt in diesem
video gehen
kurz zusammengefasst es geht darum warum
deine überzeugung zum großen teil über
gesundheit und krankheit mit entscheiden
dann wichtig davon abgeleitet was ist
der placebo und der note 2 effekt und
ich werde auch mal gucken wo werden
diese beiden effekte also eher der
nordsee wo effekt ganz gemein medial
angewendet um die immer fiese kleine
negative bilder in den kopf zu setzen
weil anscheinend jahren marketing
menschen wissen dass man menschen gesund
und aber auch über ihre überzeugung
krank machen kann und dann geht es noch
darum warum bruce lipton der meinung ist
dass die darwinsche evolutionstheorie
vollkommen überholt ist und im grunde
also was anderes richtig ist also es
geht gar nicht um ja irgendwie alle
gegen alle und recht des stärkeren
sondern erst ganz im gegenteil der
meinung dass wir nur in der gemeinschaft
also sowohl von zellen als hat eben auch
von menschen die er dann auch so was wie
einen organen oder organismus bilden
können wenn sie gemeinsam das machen mit
einer positiven intention dass das leben
eine richtige weg ist und dann halt eben
zum schluss geht es darum was du jeden
tag tun kann ist er um deine zellen auf
eine positive grundstimmung an zu
schwingen und auch die theorie dazu
wenn man das machen sollte ich habe für
den anfang mir noch auf geschrieben ich
habe einige notizen gemacht
es gibt immer wieder leute die schon
meine videos und sagen dann so ja ich
weiß nicht dass es mir nicht
wissenschaftlich konnte meine intention
ist nicht dass ich jemanden also
wirklich von ich glaube gar nicht zu ich
glaube alles abhole sondern ich bin
davon zu 100 prozent überzeugt und ich
geb dir gerne weiter warum ich überzeugt
bin aber meine intention ist es nicht
die die ganz heftigen hardcore skeptiker
zu überzeugen das kann ich sowieso nicht
das will ich auch gar nicht aber was ich
machen möchte ist den menschen die offen
sind für ich sag mal diesen diesen ja
dieses bindeglied zwischen wissenschaft
und spiritualität was bruce lipton jahr
mittlerweile geht und das schon seit 25
jahren den halt einfach mal zu zeigen
was hat eben ja aus sicht der
zellbiologie der neuen erkenntnisse
möglich ist und viel wichtiger ist
eigentlich also nicht nur dass man
irgendwie 1000 studien zitiert sondern
dass man dieses diese positive
überzeugung in sich trägt ich habe ganz
ganz viele möglichkeiten und dann fängt
man halt eben an ganz anders zu denken
man bisher sehe ich halt eher so dass
menschen immer wieder erzählt wird du
kannst nichts du bist klein weil sie
nicht auch deine gesundheit geht auch
einfach zum arzt und so und dann wird
man halt eben manipuliert weil ja man
gar keine ahnung hat man kann ja gar
nicht abschätzen ist es jetzt gut ist es
schlecht was mir da passiert ich habe
ein paar beispiele drin ja halt einfach
total abstrus ist wenn man wenn man da
ja zum beispiel beim arzt und welche
medikamente einnimmt weil man dann gegen
den körper arbeitet und ich will dir in
diesem video zeigen dass halt wirklich
eine positive grundeinstellung wichtig
ist also das hat ja auch schon dispenser
gesagt dass du halt einfach schwingungen
erzeugt und diese schwingung halt nicht
irgendwie an deiner schädeldecke
aufhören aber auch bruce lipton hat er
da einige beispiele sondern was du an
schwingungen erzeugt ist halt eben auch
außerhalb von dem messbar aber deine
zellen reagieren auf immer auf die art
von schwingungen die du in senden ist
und das ist halt einfach wichtig dass da
eine sehr konstruktive positive
grundstimmung hast aber natürlich kann
man sich nicht einfach hinsetzen und
etwas schönes denken sondern dazu gehört
natürlich denken fühlen handeln alles
mögliche aber an darum geht es mir in
diesem video so ganz kurz vielleicht zu
dem buch von dr bruce lipton das buch
was also wo ich diese ideen her habe das
nennt sich intelligente zellen und halt
eben die unsere erfahrung unsere gene
steuern und wird von einigen menschen
als ein durchbruch von der wissenschaft
zur spiritualität bezeichnet und da bin
ich 100 dabei weil meiner meinung nach
also auch schulmedizin und auch ja die
ich sag mal althergebrachte physik in
der sackgasse steckt also jeder dennoch
denkt hey wir sind irgendwelche festen
wiesen wir bestehen aus materie und
dahinter kommt nichts der merkt halt
allerdings relativ schnell oder sollte
merken dass er ja einfach viele der
phänomene die beobachten gar nicht
erklären kann und wo es lippen kann halt
eben viel diese phänomene erklären und
zeigt hat eben auch dass es eine also
komplett veraltete sichtweise ist und
für mich der sich halt nun mal für das
thema gesundheit interessiert zeigt es
hat eben auch die schulmedizin ist ja
genau an diesen mechanischen weltbild
noch dran alles ist fest und man muss
halt irgendwie hier auf ebene des
fleisches halt irgendwelche chemischen
medikamente einbringen und irgendwelche
transmitter blockieren und so und dass
das aber viel weiter geht also das hat
jede zelle elektrizität erzeugt das also
ein energiefeld wir einfach haben und
das ist einfach wichtig ist einfach mal
zu schauen habe es gibt es denn für eben
in der mensch besteht halt eben nicht
nur aus körper sondern das körper
emotionen dass der geistige ebene und
alles ja interagiert und korrespondieren
miteinander
ja und wenn ich dann nur auf der
körperlichen ebene schaue dann kann sein
dass sich aus anderen ebenen die
ursachen gar nicht mitbekommen und ich
finde am schönsten zusammengefasst ist
es eigentlich in diesen neuen
forschungszweig der epigenetik den eben
auch bruce lipton
ja beforscht sozusagen und das ist ein
bereich der biologie der sich damit
befasst wie die umgebung und die
erfahrung das verhältnis das verhalten
von zellen beeinflussen also es ist es
geht davon aus dass es nicht so ist das
halt im zellkern alles abgespeichert ist
und was uns halt eben ausmacht sondern
ganz im gegenteil das durch die membran
informationen ins zellinnere gebracht
werden und dann diese information auf
den zellkern einwirken und der zellkern
ist dann sowieso ein computer der sagt
okay alles klar ich mache das fertig ich
berechne das aber es ist nicht so dass
es halt eben unveränderlich ist und das
ist eine ganz ganz wichtige der
erkenntnis und zwar durch lipton sagt
auch dazu wir sind für alles in unserem
leben verantwortlich sobald wir erkennen
dass wir für alles verantwortlich sind
und das stellt sich natürlich diametral
entgegen dem was ja heute einfach noch
auch in der schulmedizin geglaubt wird
ich fand das immer ganz süß wenn man den
arzt fragt oder wenn patienten gefragt
haben was denn die ursache von ihrer
erkrankung ist oder warum wird der krank
warum wird der andere nicht krank und
relativ schnell kam dann halt eben die
antwort ja das ist genetisch bedingt und
der doktor max otto brugger also selbst
arzt der der schon damals gesagt dass es
eigentlich in den meisten fällen nur
eine verlegenheits diagnose ist also
wenn der arzt ist nicht weiß oder wenn
er keine lust hat den patienten zu
erklären dann aber dass das unsinn ist
das kennt man ja schon wenn man mal ein
bisschen zurück geht also im neunzehnten
jahrhundert ich hab dir das mal
ausgesucht erkrankte etwa jeder
dreißigste mensch an krebs dann ist es
halt über die jahre immer mehr geworden
und mittlerweile ist es so dass fast
jeder zweite mensch einmal in seinem
leben an krebs erkrankt sondern und wenn
man sich jetzt mal fragt ja was hat sich
denn im letzten 100 jahren verändert
also wenn man wirklich glaubt dass sich
unsere zellkerne in 100 jahren so
gravierend verändert haben dass auf
einmal und es ist ja nicht nur krebs wir
haben ja an massiven ansturm anstieg von
chronischen erkrankungen müsste man sich
fragen glaubt man wirklich das
jahrmillionen
alles irgendwie ja tot die palette war
und auf einmal in hundert jahren haben
sich unsere gene so stark verändert dass
auf einmal krankheiten kommen das ist
natürlich nonsens wenn wir mal darüber
nachdenkt was hat sich denn verändert
also vor 100 jahren haben wir halt eben
nicht entstehen gewohnt wir hatten also
viel weniger stress wir hatten ein ganz
anderes miteinander wir hatten auch ein
anderes arbeitssystem und wir hatten
sehr sehr sehr sehr sehr viel weniger
chemische stoffe in der luft im essen in
unserer umgebung auch sehr viel weniger
toxine so und alles zusammengenommen
merkt man ja das hat in den letzten
jahren wirklich massiv zugenommen also
ich werde gar nicht mit welchen neuen
technologien kommen wlan und 5 g und so
was alles was gab&#39;s halt alles nicht
aber das ist halt eben witzig dass sich
alle darum winden irgendwie zu sagen ja
vielleicht liegt ja die ursache für die
meisten der erkrankung und in unserer
umgebung dass es wäre natürlich was im
außen zu suchen
man kann natürlich auch reingehen in den
menschen weil also wie innen so außen es
ist ja auch eins der hermetischen
grundgesetze ist also egal wo man schaut
was man außen findet findet man auch
innen und andersrum auch also man kann
auch reinschauen und gucken ja wie wie
geht es den menschen denn was ist denn
emotional mit ihnen los was haben wir
für überzeugungen und auch da sehe ich
das halt eben der versucht wird überall
zweifel zu säen das immer gesagt wird
oder versucht wird den menschen angst zu
erzeugen medial und irgendwelche
negativen bilder gesendet werden das
inhalt also wenig die chance gelassen
wird positive überzeugung aufzumachen
ja und dementsprechend ist natürlich
kein wunder dass der wenn man ständig
auf so einen negativen frequenz schwingt
das man dann natürlich auch an seinem
körper entsprechende signale sendet das
ist übrigens nicht mal so dolle idee von
mir ich habe hier ganz ganz alte bücher
hier von maximilian durch haben denn der
hat über die ernährung geschrieben hat
oder hier pflanzen selbst in der
ärztlichen praxis auch zum beispiel
johanna budweg oder dr max auch zum
glück alles ärzte die in den letzten 100
jahren immer wieder geschrieben haben
hey achte man auf deine ernährung deine
ernährung
und sein umfeld also deine emotionen und
das was du zu dir nimmst das entscheidet
hat über gesundheit und krankheit aber
alle sind halt mehr medial bekämpft
worden haben trotzdem sehr vielen
menschen geholfen haben viele bücher
verkauft ja aber sie haben natürlich
nicht in die medizinische fachliteratur
geschafft und wir starten gleich mit
diesem buch aber ganz ganz wichtig um
hier jahr also wirklich den
größtmöglichen nutzen zu ziehen ist die
frage woher kommen eigentlich deine
überzeugung ich habe jetzt schon ganz
viel auch erzählt also ich beobachte das
sehr kritisch was ich sag mal in den
mainstreammedien gemacht wird weil ganz
genau
natürlich klar ist was dort
transportiert werden soll also mit der
sprache mit den bildern dann weiß ich
okay wenn man weiß wie das menschliche
gehirn arbeitet und zwar immer mit
bildern oder das ist halt nicht negieren
kann das gehirn kennen kein nein sagt
man also man kann jetzt nicht sagen
schütze dich vor krebs oder kampf gegen
den krebs weil dann sagt man krebs krebs
krebs und setzt wiederum dieses bild in
den kopf und das man überall gemacht und
das ist meiner meinung nach natürlich
kein zufall
aber wenn man noch weiter zurückgeht
woher kommen denn über unsere unsere
überzeugung also warum glauben wir zum
beispiel an die evolutionstheorie als
sie uns in der schule als die einzige
unumstößliche wahrheit präsentiert wurde
oder die mutations theorie die halt
immer noch die basis für die behandlung
von krebs die schon also sowas von
wiederholt ist und jeder der sich damit
beschäftigt sagt hey also die mutationen
das ist ja irgendwo der weiß ich nicht
fünfzigste dominostein in der kette wie
halt eben am zellen entarten also
vorerst noch ganz viele sachen wie
nachlassen der zellmembran spannung dann
darf man sich wieder fragen ja warum
lässt denn diese zellmembran spannung
nach geht man wieder zurück wie kann die
zelle elektrizität erzeugen warum
erzeugt sie nicht mehr genug
elektrizität oder wenn man dann halt
eben schaut da ist halt zucker in der
zelle drin warum kommt der zucker aus
der zelle nicht mehr raus dann geht man
wieder vorjahr zu wenig adrenalin warum
zu wenig adrenalin weil man zu viel
stress hat und die nebennierenrinde
einfach erschöpft ist und dann merkt man
sah man nähert sich dem an wo man sehr
stark in seinem persönlichen leben drin
ist und wenn man dann halt sagt ja der
fünfzigste baustein das ist die ursache
dann
ja sollte man vielleicht noch mal
darüber nachdenken aber das ist immer
noch wie gesagt die basis dessen was
heute in der ökologie gemacht wird oder
auch die mikroben theorie und damit
steigen wir jetzt mal einen die mikroben
theorie besagt dass man sich zum
beispiel anstecken kann ruhig jemanden
der einen an liest also dass der eine
mikrobe hat die fliegt zudem rüber und
der nächste hat denn die mikrobe und
oder mehrere und die sind halt eben
dafür verantwortlich dass er krank wird
ist schon also eigentlich sofort
widerlegt worden als herauskam bei jeder
mensch hat ständig mikroben in sich drin
auch da kannst du nicht fragen was macht
eigentlich mein immunsystem aber sie ist
halt immer noch ich sag mal basis von
vielen oder basis des denkens für der
wissenschaftler und ja irgendwie glauben
wir daran obwohl wir nie und gefragt
haben ob das wirklich so ist so und
jetzt steigen wir mal in das buch ein
und zwar geht es halt eben genau darum
die mikroben theorie die ist von ja von
louis pasteur und von koch vorgestellt
worden
als alles schon ein paar jahrhunderte
her und die haben halt eben vorgestellt
dass krankheiten durch bakterien und
viren verursacht werden und damals hat
es natürlich noch auf heftigen
widerstand der wissenschaftler gestoßen
heute ja durch lange jahre ständiges
wiederholen glauben die menschen dass
und bruce lipton schreibt einer von
kochs kritikern nur so davon überzeugt
dass diese theorie falsch sei dass er
forsch ein ganzes glas wasser mit vivo
colani also den bakterien die koch als
ursache der cholera erkrankungen ansa
aus trank zum allgemeinen erstaunen
schienen die virulenten pathogenen
bakterien dem mann überhaupt nichts
auszumachen
also mit anderen worten eigentlich hätte
erkrankt werden müssen ist aber nicht
krank geworden und dann zitiert lebten
weiter also das ist immer wieder
aufgegriffen worden und er zitiert den
science artikel aus dem jahr 2000 der
halt eben genau das aufgreift aus
unerklärlichen gründen entwickelte er
keine symptome
doch nichtsdestotrotz hat der unrecht
und jetzt mehr so wie eigentlich immer
wieder argumentiert wird ja also
eigentlich sie
wie ihr okay wir müssen vielleicht
umdenken aber anstatt dass wir umdenken
die offensichtlich belehrt werden dass
das falsch ist wie wir denken sagen also
nee aber er hat ja hat er unrecht also
so ist es wenn man halt anja tief
verwurzelte glaubenssätze rangeht dass
die menschen einfach sagen so näher aber
es kann ja nicht sein
anstatt wirklich mal zu hinterfragen wo
kommt denn mein glaubenssätze und dann
halt eben vielleicht dinge in sich zu
entdecken wo sie merken so h ich habe
hier nie hinterfragt was ich in der
schule gelernt habe was ich jeden tag in
den medien und den nachrichten sehe dann
sagen sie lieber 8
also das kann ja nicht stimmen und so
läuft es halt eben auch oft im
offiziellen wissenschaftsbetrieb also
alle anomalien und phänomene also alles
was die ausnahme bildet wird dann halt
gerne statistisch rausgerechnet oder
halt eben nicht mit reingenommen damit
man halt eben das beweisen kann was man
möchte ja und die menschen die halt
natürlich sich diese anomalien genauer
anschauen die sehen natürlich eigentlich
beweisen die dass die gängige
lehrmeinung an sich nicht richtig sein
kann aber ja es wird halt eben
wir haben meistens einfach weggedrückt
und das ist halt ganz interessant ich
beschäftige mich ja viel in
verschiedenen dingen mit zu sachen wo
ich halt auch mal merkel ja ständig da
nie drüber nachgefragt ein beispiel zum
beispiel kommt mal dinosaurierknochen
die gibt es nur in der westlichen
hochkultur die sind irgendwann vor 60 70
jahren entdeckt worden überall auf einem
auf dem gelände und keine einzige
hochkultur hat je irgendwelche
dinosaurier skelette ausgegraben obwohl
es schon dutzende hochkulturen gab die
megawatt entwickelt waren und erst wir
daheim auf einmal so durch zufall so ja
wir haben da was gefunden die lagen
herum
das ist schon also ich sag mal ein
zufall an denen ich einfach nicht
glauben kann
aber das darum soll es hier gar nicht
gehen kann was ich zum beispiel auch
spannend finden das ist eine doku die
verlinkte ich dir auch gern dies vom
doktor heinrich coach und er wird auch
stark unterstützt von verschiedenen
universitäten
wenn sich tore zur unterwelt und er
erforscht ganz alte gang systeme in der
steiermark und in bayern die über 12.000
jahre alt sind und die aber so so sauber
in diese in diesen steigen boden hinein
gefräst sind also wirklich das kann vor
12.000 jahren nicht irgendwie mit einem
mit meister wieder sowas gemacht worden
sein er sagt es halt auch
und ja also sind halt wenn klose ganz
systeme die sich verzweigen die unter
kathedralen sind niemand weiß woher sie
sind aber er forscht seit und er ist
halt ein wissenschaftler und auch da
sagt er je älter gang systeme sind desto
feiner sind sie bearbeitet oder je älter
sie sind
das gibt&#39;s ja auch diese also diese
sogenannte megalithkultur je älter
behauene steine sind desto größer sind
die in der regel und desto feiner
bearbeitet und da merkt man dem moment
mal
auch in ägypten zum beispiel oder
überall auf der ganzen welt diese ganzen
fundamente sind immer mit den größten
stein und danach werden die steine immer
kleiner
was eigentlich unlogisch ist weil ja
eigentlich die ganz alten menschen noch
die schlechteste technologie gehabt
haben müssen hatten sie aber anscheinend
nicht
da merkt man okay im grunde ist damit
unser gesamtes denken über die alten
jahr zivilisationen erstmal in frage
gestellt und deswegen ist deshalb
wichtig dass man sich selbst hinterfragt
woher kommen meine überzeugung und bruce
lipton sagt dazu in diesen
außergewöhnlichen fällen liegen die
wurzeln für ein umfassenderes
verständnis der natur denn die
prinzipien hinter diesen ausnahmen
übertrumpfen offensichtlich die
etablierten wahrheiten und hier ist es
zum beispiel dass die also oder die
überzeugung des menschen hier geht es
darum dass jemand überzeugt war cholera
wird durch keine bakterien verursacht
und diese überzeugung hat in den
stärkeren einfluss auf diesen körper als
bakterien aber an man muss halt eben
wirklich verstehen dass es immer um die
kraft von überzeugungen geht also wenn
man zb zweifel hat also wenn man tief in
seinem inneren doch glaubt ja das ist
halt doch so dann wurde man mit einer
hohen wahrscheinlichkeit krank werden
weil also in diesem fall ist es die
kraft der überzeugung die kraft des
geistes und wenn jetzt denkt er aber es
ist es für hokuspokus hole ich dich mal
ab und wir gehen in denen bereich das ja
der medizin und zwar das placebo effekt
zuerst danach demo-cd effekt
also mit dem placebo effekt wird in der
schulmedizin gearbeitet
bedeutet im grunde dass der dass man
zucker pillen verabreicht also
medikamente sind das ohne wirkstoff kann
aber auch sein dass der arzt anordnet zb
gerade bei alten menschen es ist oft so
dass sie alles bekommen dann immer noch
schmerzen sagt der arzt spritzt mal
kochsalzlösung also wohl nichts drin ist
eigentlich nur wasser und dann sind die
schmerzen weg muss lippen bezeichnet
heißt als überzeugungs effekt und im
grunde ist es der beweis dafür
und ja auch schon sehr gut erforscht ist
das halt eben ja deine gedanken eine
überzeugung die ich geheilt haben und
dass sich halt eben nichts anderes
geheilt hat und dass so was überhaupt
möglich ist aber es ist halt eben nur
möglich wenn du also 100% an eine sache
glaubst wenn du positiv über diese sache
denkst und wenn da keine zweifel drin
sind und das funktioniert sogar bei
operationen bruce lipton schreibt dass
es einen doktor bus mosley gab der an
einer gruppe von patienten die also
arthritis in den knien hatten einfach
schein operationen durchgeführt hat also
hat halt da gar nichts gemacht es gab
nur eine narbe die haben in der kurve
bekommen und in einer seiner patienten
konnte nach so einer operation sogar
wieder fußball spielen obwohl er vorher
nur am stock gehen konnte und das zeigt
wie stark unsere ja unsere gedanken
nicht unbedingt wie stark unser meint
ist er sagt immer meint also dass es so
eigentlich dass das bewusstsein
aber das ist so was wie also die
verbindung von normalen wacht
bewusstsein und unterbewusstsein also
wenn man einfach nur denkt hey
vielleicht kann ich das funktioniert es
nicht aber wenn das das bewusstsein und
das unbewusste zusammenkommen und
wirklich eine überzeugungs linie bilden
denn da keine zweifel sind dann kann das
halt eben funktionieren und ich erkläre
die auch gleich noch wie das genau
funktioniert er hat es auch erforscht
seiner meinung nach oder seine recherche
nach zeigen statistiken dass ein drittel
aller medizinischen heilung
einschließlich operationen das ergebnis
des placebo effekt sind aber wie gesagt
wichtig ist dass man halt eben das
denken dass fühlen das handeln in
einklang bringen das hat eben wirklich
100 prozent das ja sein bewusstsein mit
dem unterbewusstsein im einklang ist
wenn man irgendwo zweifel hat beim
funktioniert ist halt eben nicht
deswegen ist es halt einfach wichtig
also wenn man wenn man daran arbeiten
will dass man hat eben seinen ganzen
glaubenssätze hinterfragten deswegen
habe ich die hat eben auch so ein paar
beispiele gerade genannt so aber jetzt
können wir mal so etwas viel gemein drin
was leider häufiger eingesetzt wird und
das ist der note c wo effekt wo genau
das gleiche probiert wird aber mit
negativen gedanken botschaften also in
dem fall schreibt tabus lipton dass
menschen auch an diagnosen versterben
können weil sie hat einfach an die
tätlichkeit von diagnosen glauben die
inhalt gestellt werden und er führt hat
mehrere fälle auf zum beispiel ein
patient der also vermeintlich an krebs
starb aber später wurde durch die
autopsie bestätigt dass er gar keinen
krebs hatte sondern hat einfach geglaubt
dass er schwer krank ist und jede
einzelne sachen die passiert ist hat er
halt in diesem kontext gesehen das war
so eine starke abwärtsspirale dass er
dann halt eben durch irgendwelche
einfachsten dinge aber wenn du wirklich
verstorben ist aber er hat eben gar
nicht das was ihm eigentlich gesagt
wurde
das ist ich sag mal der note 7 effekt
aus sicht der medizin wo ich halt auch
immer meine dazu sollten sehr vorsichtig
sein oder auch geschult werden in dem
was die patienten sagen also es gibt so
oft wie so was wie ja wir haben jetzt
noch ein paar jahre zu leben oder dass
das wird wohl nichts mehr oder das ist
nicht heilbar oder irgendwas so also
sieht transportieren so ja das ist so
allgemein und sagen nicht ja das kann
sein dass jemand andere ist ein anderer
arzt ein kollege zu einer ganz anderen
meinung kommt aber ich würde das jetzt
so beurteilen und das ist halt eben also
sehr sehr schwierig zu beurteilen weil
halt eben die allermeisten menschen
glauben an die autorität von ärzten und
wenn da halt eben einer sagt hier das
ist so dann kann das im kopf also
wirklich so eine starke wirkung haben
dass menschen dauerhaft einfach daran
glauben und dann halt eben ja im
negativen halt auch wirklich dann krank
werden können
bruce lipton schreibt dazu unsere
überzeugung sind wie der filter vor eine
kannten vor einer kamera
sie verändern unseren blick auf die welt
und unsere bio
passt sich diesen blick an also werden
es immer wieder hören dass unsere
überzeugung letztendlich eine gewisse
schwingungen nach außen bringen und das
ist so was bruce lipton sagt und auch dr
spencer dass diese schwingung nach außen
dann halt eben auch in resonanz gehen
mit anderen dingen die genau so schwingt
aber diese schwingungen gehen eben auch
nach innen und wenn ich halt auf einer
bestimmten ebene schwingung aussende die
halt eben positiv ist die halt eben sagt
mir geht&#39;s gut also mit der festen
überzeugung dann arbeitet deshalb eben
bis auf die tiefste ebene also halt auch
tiefer als atome ist es ja heutzutage
bekannt dass unter den atomen kommen die
protonen dann kommt halt einfach einfach
muss noch wellen aus energie die aber
informationen dränge und das geht einmal
von oben und nach unten auch dass du
halt eben diese energiefelder sozusagen
irgendwann erreicht mit dieser kraft und
halt anders herum dass diese
energiefelder aus denen sich dann alles
aufbaut also dann hast du protonen atome
dann das du dna dann hast du halt eben
auch diese strukturen die unser körper
hat und deshalb in beide richtungen
sozusagen so eine interaktion heisst
also jetzt kommen immer wieder zurück zu
den not sebus und wie gesagt es wird da
versucht negative gedanken muster zu
transportieren und die auch mit einer
negativen reaktionen im körper zu
triggern und wenn man sich jetzt mal
überlegt mir ist sofort einen gefallen
diese zigarettenschachteln was da
eigentlich gemacht wird ist aus meiner
sicht extrem unverantwortlich weil man
den menschen ein bild in den kopf setzt
wo sie eigentlich genau das wieder
hervorbringen müssen also arbeitet unser
gehirn man kann unserem gehirn nicht
sagen
macht das nicht oder denke nicht einen
rosa elefanten das beispiel wenn man im
gehirn sagt wenn das machst dann wird
das passieren
dann werden sich überzeugung heraus
bilden also vielleicht erst mal
unbewusst aber wenn die sich
synchronisieren mit unserem normalen
bewusst sein denn dann zweifel dazu
kommt vielleicht sollte ich mal weniger
rauchen dann habe ich schon so eine
negative lozano kaskade und dann sage
ich oder sage ich nicht mein
unterbewusstsein baut genau das was ich
auf diesen bildern gesehen habe wer sich
das ausgedacht hat weiß ich nicht aber
das ist aus meiner sicht
absolut kritisch zu beurteilen und auch
wenn man mal überlegt jetzt können wir
sagen na ja aber es ist doch so rauchen
macht doch die menschen krank rauchen
verursacht doch lungenkrebs ich habe es
mal recherchiert es gibt in deutschland
20 millionen raucher und jetzt darfst du
nicht mal fragen wie viele davon
jährlich an lungenkrebs erkranken
es sind gerade einmal 20.000 menschen
das sind also 0,1 prozent und jetzt
kommt einer und sagt hier 0,1 prozent
bekommen eine erkrankung und deswegen
ist das die ursache für lungenkrebs wird
sozusagen also wo kommt das denn bitte
her 0,9 prozent also jeder tausendste
raucher bekommt lungenkrebs und dann
wird uns aber verkauft die handlung
lungenkrebs ist von witz durch rauchen
verursacht und du merkst hat schon hey
so kann es ja wohl nicht sein was ist
mit den anderen 999 die keinen
lungenkrebs bekommen also hier wird eben
wieder genau das verdreht dass man halt
eben sagt also die ausnahme bestätigt ja
das ist richtig ist also es wird sich
immer so hingedreht wie man es haben
möchte und auch eine andere
ich sag mal hypnose ist ja dieses was
die whu gerade impliziert rotes fleisch
verursacht krebs so auch da wieder ist
es so menschen und es gibt viele
menschen die fleisch essen das den immer
wieder gesagt wird krebs krebs krebs
krebs und gleichzeitig haben sie diese
verbindung zu diesem auslösen den träger
sie essen ja fleisch und gleichzeitig
haben sie auch diese verbindung zu die
wir hier seine autorität also wenn man
da nicht ganz ganz fest diese hypnose
hinterfragt und eigene überzeugung
aufbaut
ja was soll dann irgendwann passieren
und man den menschen immer wieder sagt
ja wenn du das machst dann kriegst du
das nur das machst dann kriegst du das
auch wenn es wissenschaftlich überhaupt
gar nicht fundiert ist also wenn man
jetzt mal schaut wie entstehen solche
studien oder was sind das für menschen
jeder mensch an hört sich ja anders
also ist natürlich schon so dass es
verschiedene ich habe mein negative
einflüsse gibt aber jemand der ein
richtig gutes immunsystem hat der sich
für bewegt der sich extrem gesund
ernährt und dann vielleicht nebenbei mal
fleisch ist oder vielleicht auch mal
eine zigarette raucht bei dem wird es
natürlich komplett anders aussehen als
jemand der halt einfach völlig fertig
ist mit der welt ja der gestresst ist
der sehe ich schlecht ernährt der
einfach ja vielleicht keinen
familienzusammenhalt hat der einfach
keine energie richtig aufbauen kann
naja und dementsprechend sollte man
natürlich ein bisschen distanzieren hey
was machen wir eigentlich aber wie
gesagt es wird mit dem museum effekt
gearbeitet und ja ich halte das alles
für ein bisschen kritisch so und jetzt
schauen uns einfach mal die neue
biologie oder die neue sicht der
zellbiologie an wie sie dr bruce lipton
erforscht hat der ist ja seit 25 jahren
auf diesem gebiet unterwegs und dann im
grunde das ist halt das was ich eingangs
schon zu epigenetik gesagt hat behauptet
er dass die eigentlichen schaltstellen
für das stoffwechsel geschehen und viele
andere körperfunktionen die
zellmembranen sind also und die
zellmembran ist das was informationen in
die zelle durchlässt und diese
informationen dann an den zellkern gibt
und der zellkern ist dann einfach bloß
noch die ausführende instanz bisher
denkt man ja alles ist im zellkern drin
deswegen kann man eh nichts machen und
es scheint so zu sein dass überhaupt
lippen das halt eben sowas wie unsere
stimmung dass unsere ernährungsweise
stress alles mögliche an emotionen an
durch die zellmembran vor gefiltert wird
und überhaupt erst mal wahrgenommen und
dann ins innere durchgelassen wird und
dass diese dass diese informationen dann
halt eben auf den zellkern wirken
bruce lipton schreibt zellen lernen
durch informationen die aus der umwelt
durch die membran ins innere gelangen
und dort bestimmte gene ansprechen also
im grunde verschiebt sich das was man
denkt wo halt eben ich sag mal
die genetische expression stattfindet
weg vom zellkern zu zellmembran weil wir
der zellkern nur noch ausführende organ
elle ist und jetzt ist es eigentlich so
dass er mehr oder weniger zeigen kann
dass der zellkern nicht das leben
steuert sondern es geht darum welche
informationen im kern aktiviert wird und
das wird wiederum von der zellmembran
bestimmt und die wird wiederum angeregt
durch unsere erfahrung also durch die
schwingung die wir nach außen und nach
innen hin senden und wenn er halt wer
die ganze zeit irgendwie ärger stress
frust nach innen senden weil wir also
eine schwingungs musste aufbauen
ja dann bekommen wir natürlich auch
solche informationen an die zellmembran
und die eben das dann als informationen
an den zellkern weiter der daraus dann
natürlich wie ach was auch immer aufbaut
aber er bruce lipton schreibt halt eben
genau deswegen sollte man halt eben
aufpassen
oder halt eben an der positiven
grundstimmung arbeiten dass man halt
eben diese diese schwingungs muster nach
außen und nach innen sendet die uns halt
eben gesund erhalten und diese
veränderungen können auch an die
nachkommen weitergegeben werden im
grunde geht es hier um eine ebene ja wo
ist halt um informationen geht also es
ist nicht so dass also das ist als dass
wir menschen als etwas festes gesehen
werden sondern wenn man mal schaut
gerade aus dem bereich der quantenphysik
wo sich ja bruce lipton auch bedient
oder wo er halt eben auch versucht seine
forschung mit zu belegen da geht es ja
einfach darum dass es dass es um felder
geht also um energiefelder zum beispiel
rupert sheldrake hat ja im grunde zeigen
können dass es verschiedene moore fische
oder morpho genetische felder gibt die
halt einfach felder sind die
informationen in sich tragen und diese
informationen kann man halt eben
anzapfen und alles arbeitet eigentlich
mit feldern also wenn man mal von ganz
oben also von unserem bewusstsein über
den körper nach unten wieder auf die
zellen geht und dann über die atome dann
haben wir
energie die halt eben informationen
speichert und diese informations wie
energiefelder sind halt eben einfach da
sozusagen aus denen bilden sich dann
halt eben immer die ja die größeren
gebilde also das ist jetzt auch kein
geheimnis dass ich selbst mal energie
eine schwingung hat wenn ich diese
schwingung verdichtet dann im stehen
halt eben daraus bestimmte strukturen
und dann ist das was wir feste materie
nennen aber es ist ja nicht fest also es
besteht ja zum über 99 prozent aus
leeren raum also das atom und die
elektronen die haben ja riesige
distanzen also von daher
da wird es zeit dass wir umdenken und ja
so versucht hat eben auch bruce lipton
das immer mit mit einfließen zu lassen
und er sagt unsere gene sind eigentlich
nur noch so eine art hologramm das halt
eben dann durch die proteine für die
entsprechende manifestation sorgt das
heißt also dass wie so eine fabrik von
außen wird aber der fabrik gesagt was
sie machen soll und wir haben bisher
eigentlich immer gesagt bekommen hat
diese fabrik ist unabhängig die macht
halt einfach irgendwas und wir können eh
nichts machen und bruce lipton zeigt
halt so hey dem es überhaupt nicht so
die wartet eigentlich nur darauf dass
wir sie mit informationen steuern und
wir müssen einfach nur aufpassen was wir
der an informationen zu senden so und
ich hatte auch schon mal gesagt ich
wiederhole noch mal weil es so wichtig
ist es geht eben wirklich darum dass das
was wir bewusst tun mit dem im einklang
ist was wir unter bewusst er hat eben
auch denken also wenn ich irgendwo
zweifel habe unbewusst dann kann ich
eben mich nicht hinsetzen die augen zu
machen und mir sagen alles ist gut alles
ist gut
oder weil sie nicht mehr irgendwas
einreden das funktioniert nicht wenn ich
unterbewusst genau irgendwelche muster
habe dann braucht es halt zeit an diesem
muster ranzukommen
also mal ein beispiel ich habe früher
immer dieses bild von mir habt dass ich
einfach schüchtern bin und ich habe auch
versucht die augen zuzumachen mit zu
überlegen okay ich gehe jetzt einfach
auf menschen zu ich spreche die an aber
natürlich hat es nichts gebracht weil
tief in mir drin hat sich halt diese
überzeugung und es hat sich erst
verändern
als ich dann irgendwann gesagt haben es
reicht ich geh jetzt wie man hin und
wenn mir etwas auffällt dann
weiß ich nicht mache ich ein kompliment
oder sprechen darauf an oder so und dann
hab ich das mehrmals immer wieder
gemacht man irgendwann habe ich dann
gemerkt aber aus meinem unterbewusstsein
kam das so hey du bist doch eigentlich
gar nicht schüchtern und dann habe ich
das geglaubt aber es ist nicht so dass
ich sage so hey das ist mir sozusagen
selbst belügen von meinem bewusstsein
und unterbewusstsein rein sondern dass
mein unterbewusstsein was ihr alles
wahrnimmt irgendwann gesagt hey du hast
jetzt mit so vielen menschen gesprochen
einfach wildfremde menschen also du
kannst du wirklich nicht von mir
behaupten dass zu schüchtern ist und das
ist aber ein beispiel wie es auch auf
anderen ebenen funktioniert man muss
dann eben zu 100 prozent überzeugt sein
also im bewusstsein und im
unterbewusstsein das etwas funktioniert
oder dass man meinetwegen sich wohl
fühlt dass man halt an seiner gesundheit
arbeitet dass man alles richtig macht
und dann entsteht hat diese schwingung
die dafür sorgt dass halt eben genau
diese informationen über die zellmembran
an den zellkern getragen werden aber die
halt eben auch nach außen schwingen und
hat auch dort wieder für im grunde
ähnliche ereignisse song also fazit
dieses buches ist dass man halt eben
wirklich seine persönlichen themen
erkennt dass man das aufarbeitet und
möglichst auflöst also was einen im
negativen sozusagen immer wieder
passiert ich habe aufgeschrieben was ein
auch triggert weil gerade wenn man sich
über dinge aufregt und dann aber mal ich
sag mal darüber reflektiert dann merkt
man meistens warum regt mich das denn so
auf und es ist nicht so dass meine wegen
der chef doof ist aber er macht
irgendwas was in mir ein bestimmtes
programm startet aber diese erkenntnis
ist super wertvoll für mich weil ich
halt eben gucken kann warum startet denn
dieses programm da kann ich immer tiefer
gehen und wenn ich irgendwann merke er
macht gerade wieder das wo ich mich für
komplett unaufgeregt hätte aber ich bin
tiefenentspannt dann merkst du hast
dieses programm erfolgreich verändert
aber das ist halt eben wichtig zu gucken
worüber rege ich mich auf was zieht mehr
energie ab was macht mich ja einfach
negativ gestimmt und da muss man sich ja
wirklich die ganze zeit beobachten und
dann merkt man dass manche sachen einen
gar nicht gut tun andere dinge würden
wir natürlich auch bemerken
schon sehr gut punkt wo man sagt hey ich
bin stolz auf mich dass ich das bisher
geschafft habe dass ich das aufgebaut
habe dass ich so ehrlich war zu meiner
umwelt zu mir
und ja man kann sich halt eben auch
immer so ein bisschen anschauen wann ist
man so mit sich und seiner umgebung im
einklang dann ist man in diesem flow
zustand
wann hat man so eine verbindung zu sich
selbst weil dieses also dass oftmals
kommen so aus einem selbst heraus auch
so neue ideen zum beispiel wo man halt
eben
ich weiß nicht ob man sagen kann das
unterbewusstsein oder der geist auf
jeden fall merkt man halt so hey du
machst es richtig oder du fühlst dich
wohl du hast dein bauchgefühl wie man so
schön sagt und wenn du merkst dass dein
bauchgefühl mit dem was du bewusst
denkst du tust du mein kann ist dann bis
zu 100 prozent auf dem richtigen weg und
ja dann merkst du halt das ja dass du da
halt immer weiter machen kannst du mal
weiter machen kannst und ist genau auf
der linie
die bruce lipton beschreibt die halt
eben zum gesundheit führt und die halt
eben auch ja weiter übertragen wird also
die wirtin die welt sowieso
hinausgetragen aber anscheinend ja kann
man sogar das an die nachkommen
weitergeben
bruce lipton schreibt dazu von den
zellen habe ich gelernt dass wir ein
teil eines ganzen sind und dass wir dazu
neigen das in unserer not zu vergessen
und das wir unsterbliche spirituelle
wesen sind die unabhängig von unserem
körper existieren und er sagt wenn die
menschen den lebensstil eines
gedeihlichen zell verbandes nach arm
würden also gemeinsam sachen aufbauen
nicht irgendwie dieses was uns immer
gesagt wurde so erzogen gesellschaft und
so ein quatsch
dann ging es in unserer gesellschaft und
auf unseren planeten friedlicher und
lebendiger und gesünder zu
also es geht darum dass man eigene
verantwortung für körper seele und geist
übernimmt dass man den etwas gutes tun
und dass man ja daraufhin eben ja seine
zellen gesundheit und dass man auch nach
außen eben das schwingt was halt eben ja
positive resonanzen erzeugt das war ein
sehr langes video ich freue mich über
den daumen hoch
von dir wenn es dir gefallen hat und ich
freue mich auch auf deine reaktion
schreibt mir unten in die video
kommentare was tut darüber denkst und
auch gerne wenn du wieder weitere
buchtipps hast da kommt immer mega gute
tipps danke schon mal dafür
ansonsten bleibt gesund und wir sehen
uns hoffentlich in einem meiner anderen
videos wieder bis zum nächsten mal
und wir alles guten job denken brenner