{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_nDmYkTAq4A","mytitle":"Kai Brenner,Wyoming\uff1a Monumente, die es nicht geben d\u00fcrfte... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Monumente der rieseneher
und vor allem ich habe also einige
dieser Monumente nur in Wyoming gefunden
das ist echt super interessant die
gibt&#39;s ja natürlich weltweit aber wenn
man mal schaut dass so also dort
nebeneinander so interessante
Formationen liegen muss man sich so
fragen so WoW
und genau deswegen widme ich dem heute
mal ein Video und wir fangen auch gleich
direkt mit dem ersten monument an super
interessant ist der falling Block in
Wyoming habe ich einen super spannenden
Artikel gefunden von The
ancientconnection.com unter der
passenden Überschrift natürliche
Zufälligkeit oder künstlicher Wahnsinn
sie schreiben der falling Block ist ein
75 Fuß hoher Block der Name leitet sich
von seinem Aussehen ab das ihn wie von
oben herabgefallen erscheinen lässt es
handelt sich um eine angeblich
natürliche Formation die jedoch perfekt
Quadrat aussieht und in der Spitze
künstlich geebnet wurde und auch
interessant schon bei der Recherche ist
mir aufgefallen also für Touristen ist
es nahzu gar nicht erschlossen man
findet auch also schon Bilder das ist
natürlich bei Kletterern beliebt aber es
jetzt nicht so dass es wirklich viel
darüber zu finden gibt andersrum muss
man halt sagen na ja also dieser Block
ja der kann letztendlich unsere gesamte
Geschichte verändern wir schauen uns den
jetzt mal genauer an aber das ist schon
bemerkenswert wie wenig da eigentlich
bisher Forschung betrieben wurde und
jetzt also wenn du mal wirklich genau
diesen Block anschaust dann siehst du
hier diese Wellen oder diese Rillen an
der einen Seite da kommen wir gleich
noch zu aber was natürlich am meisten
ins Auge springt sind die ja 90° Winkel
an den Kanten das haben wir auch beim
Yonaguni monament in Japan da ist es ja
auch so dass diese also diese ganzen
Treppen und Plateaus also eigentlich
nicht natürlichen Ursprung sein können
aber ja in Ermangelung einer besseren
Erklärung wird halt von der offiziellen
Archäologie einfach davon ausgegangen
hey das ist das Ergebnis von Erosion und
wenn es das nicht wäre dann ja müssten
wir natürlich komplett umdenken und dann
würde würde sich einiges verändern in
unserem Weltbild ja aber wie gesagt auch
hier
ist es erstmal offiziell einfach nur ein
ja eine Laune der Natur
aber ja auch hier darfst du dich fragen
wie groß kann ein Zufall sein dass also
wirklich so ein Block mit mehreren 90
oder fast 90° Winkeln in den Ecken von
einem Berg abbricht und dann halt auch
noch mitten in der Landschaft irgendwo
liegen bleibt aber ich habe es ja gerade
schon gesagt das auffälligste aus meiner
Sicht sind diese parallelen Linien oder
diese Rillen die über die gesamte Höhe
sich hinziehen also hier sieht man das
sehr gut und das ist für mich das Größte
Indiz dafür dass wir es halt hier eben
nicht mit einer ja natürlichen Formation
zu tun haben sondern das sieht halt eher
aus wie ein Stein aus einem typischen
Steinbruch nur gibt es da kein
Steinbruch und wäre auch etwas groß so
siehst ja wie der Mensch da drauf steht
für ein ja natürlich aus einem
Steinbruch gewonnener Stein und weil es
dafür keine Erklärung gibt ja wird das
Thema einfach
totgeschwiegen sozusagen da redet keiner
drüber ja aber aus meiner Sicht wenn man
sich das anschaut und also auch wirklich
mal seine Intuition sich fragt so hey
ist das natürlich oder ist es halt
irgendwie wirklich bearbeitet ja dann
kommt man aus meiner Sicht zu dem Punkt
das das ist auf jeden Fall bearbeitet
nur dass ich halt nicht weiß von wem ja
und wenn man auch mal schaut hier also
sind noch ein paar andere Bilder man
sieht schon also so ein Stein der da
einfach so irgendwo herunter pozelt so
perfekt geometrisch ja wird
wahrscheinlich nicht so oft vorkommen
und auch der telegramkanal hinter den
Kulissen schreibt dazu der falling Block
ist ein 75 Fuß hoher Block sein Namen
verdank der seinem Aussehen ja das haben
wir jetzt schon herausgefunden nach
offiziellen Angaben soll es sich hier um
eine natürliche Formation handeln die
nahezu perfekt quadratisch aussieht und
der Spitze künstlich abgeflacht ist sie
befindet sich im östlichen Teil des
bigorns auf einem Plateau nordwestlich
der Doppelwand ja leider gibt&#39;s nur
wenige Information über diesen Felsen
das habe ich auch herausfinden durfen
und er schreibt auch niemand weiß bis
heute wie er dorthinekommen ist doch
eines ist sicher für Wahrheitssucher wie
uns er ist nicht natürlich und er stammt
aus einer vergangenen Zivilisation die
ausgelöscht wurde hier noch ein Twitter
Post und dieser User geht halt gleich
von einer Bearbeitung aus er schreibt in
Wyoming USA gibt es an den Klippen der
dihadrals Wall einen ungewöhnlichen Ort
der unter extremkletterern bekannt ist
auf der Strecke gibt es einen
megalitischen Block in der Form eines
Würfels verarbeitet der Würfel ist nicht
klein die Höhe etwa 23 m zwei Seiten
verarbeitet in einem Winkel von knapp
90° liegt am Fuße der Klippe wer wer
würde glauben dass die Parallelen Rillen
auf ihm ein Ergebnis der Trennung von
dem Felsmassiv sind der Name falling
Block scheint auf den Absturz
hinzudeuten woher kommt der Berg der in
90° Stücken abbricht also ein super
spannendes Monument und ja also ich bin
da gespannt was was wir da noch an
weiteren Informationen alle gemeinsam
zusamment tragen können bleiben wir in
Wyoming bei wahrscheinlich dem
interessantesten und auch bekanntesten
Monument und zwar dem Devils Tower ja
und jeder kennt ja auch die legendäre
Einleitung zu der Doku es gibt keine
Wälder auf der Erde und zwar ich zitiere
es einmal weil ich es liebe das ist
astate Magma gebildet aus vulkanischer
Schmelze die aus den Tiefen der Erde und
unter großem Druck gebildet wurde und an
die Oberfläche gekommen ist im Laufe von
ca 200 Millionen Jahren und dazu dieses
Bild eines Baumstumpfes ja ja und dann
habe ich mir halt auch wirklich immer
die Frage gestellt ja wie sieht denn das
Aus für eine Ameise die daran
hochklettert und der aber erzählt wurde
dass sie vielleicht auf einer Oberfläche
lebt die meinetwen so groß wie ein
Heißluftballon ist natürlich wä das für
sie ein abgeschlossener riesengroßer
Bereich ja und der Devils Tower in
Wyoming also der sogenannte tur des
Teufel sieht einfach genau exakt so aus
also bis hin zu diesen hexagonalen
Rillen die nach unten hin auslaufen und
die offizielle Erklärung ist natürlich
ja das ist ein Vulkan wo über die
Jahrtausende Jahrmillionen die
letztendlich Außenhülle hinweg erodiert
ist und man findet die auch nicht mehr
man findet also nur noch das Innere
dieser astaten Magma dieses Vulkans und
das ist halt genau sechseckig
versteinert sozusagen das ist die
offizielle Erklärung und warum es oben
ein abgeschnittenes Plateau gibt das
weiß man nicht und darüber möchte man
auch nicht sprechen und warum das wie
ein Baum aus sieht das ist einfach
Zufall aus Sicht wie gesagt der
offiziellen Forschung aber ich komme
auch noch gleich darauf zurück dass wir
das weltweit haben und das auch eben
weltweit gerade bei den ja indigenen
Völkern
also die dort halt eben Leben eine
komplett andere Sichtweise auf diese ja
Baumstümpfe sage ich jetzt einfach schon
mal existiert aber auch hier also W man
von oben drauf schaut sieht man es noch
besser dass es wie ein abgeschnittener
Baumstumpf aussieht und ja gerade Kind
den man das zeigt ohne diese
vorerklärung ohne dieses das kann nicht
sein das darf nicht sein kann man ja
fragen was seht ihr da drin noch mal
kurz zurück zurück zu dieser Doku werend
ich hier so noch ein paar mehr Bilder
zeige weil ja sind einfach schöne
Sichtweisen sie sagen da das muss ein
schlauer Vulkan gewesen sein der
hexagonale Lava hervorbringt eine
intelligente magmatische Schmelze welche
perfekte 300 m hohe hexagonale Säulen
Erfolge gebracht hat die sich auch noch
nach unten hin abrunden am Fuß des
Sockels gehen die Steinstrukturen über
gebogene Windungen in die Erde über sie
ähneln deutlich den Wurzeln von
Baumstümpfen der Vergleich ist darum
nicht so weit hergeholt man darf sich
fragen welche lavamodulation diesen
Verlauf der Art virtuos ausgelöst haben
soll mit abgeschlossener Oberkante also
dem Hochplateau auf gleichem Niveau dazu
muss ich sagen es wurde wirklich unter
laborbedingung einmal nachgewi en dass
es möglich ist dass sich Lava hexagonal
anordnet aber wie gesagt über diese Höhe
perfekt abgeschnitten dass Hal die die
Kruste der Rand sozusagen wegerodiert
das ist bisher noch nie nachgewiesen
worden aber ja wie auch dann müsste man
sich eingestehen dass wir es hier
wöglich mit etwas viel größerem zu tun
haben und dass unsere Geschichte also
ganz ganz deutlich anders abgelaufen ist
als in unserer bisherigen Chronologie
dazu geb ich aber auch zu bedenken dass
wir ja in einer Art Amnesie leben also
wir entdecken ständig irgendwelche
Monumente und erinnern uns einfach nicht
also angefangen bei Pyramiden allen
möglichen Dingen die wir ausgraben wo
wir sagen so okay wir wissen einfach
nicht woher das kommt und wenn die alten
Zivilisationen nicht gerade schon eine
Schriftsprache hatten oder hoglyphen
oder irgendwas und auch da werden viele
Fehler gemacht bei den Übersetzung ja
dann können wir uns darauf kein Reimen
machen das heißt wir haben überhaupt
keine als so keine Erinnerung an das was
hier ist also es ist ganz interessant
dass wir hier anscheinend irgendwie
aufgewacht sind und wo sind wir hier und
unsere Umgebung erforschen und
letztendlich uns die Illusion vorgemacht
wird ja wir haben eine kontinuierliche
Zeitlinie auf der wir alles einordnen
können aber ja dem ist halt einfach
nicht so
zurück zu diesen hexagonalen Strukturen
die finden wir weltweit also hier
erstmal danke an Carsten für dieses Bild
also wo er da auch wo man Hal einfach
überall sieht und um ihn herum diese
geschwungenen hexagonalen Figuren also
kleiner größer wo es irgendwann immer
schwerer wird anzunehmen ja das ist
natürlich alles vulkanischen Ursprungs
und auch also hier noch mal der Devils
postpile in Kalifornien diese
hexagonalen Muster die sich so schwingen
oder die teilweise auch oben
abgeschnitten sind findet man weltweit
vielleicht ein ja kleiner Exkurs nur
weil es also hier wirklich der
Vollständigkeit halber einfach mit rein
muss in dieses Video die Dokumentation
was in aller Welt ist passiert was ja
also genau dieses Thema aufgreift dass
wir halt weltweit diese Messers diese
abgeschnittenen Bergformation haben noch
mal ein kleines Zitat aus dieser Doku
das Monument Valley in Uta ist ein
Paradebeispiel für eine glatte
baumstumpflandschaft dass die Geologen
als messas bezeichnen sogenannte
Tafelberge solche plateauartigen
landschaftserhebungen existieren überall
auf der Welt wie beim dev wer sollen wir
es hier mit ganz normalen Anhebungen vor
dem Hintergrund tektonischer Bewegung zu
tun haben die zudem von Wind und Wetter
praktisch blank geputzt oder eingeebnet
sein ich blende dir hier einfach noch
mal aus dieser Doku ein paar Bilder ein
z.B aus Südafrika oder Namibia
Äthiopien Australien oder halt Tunesien
Südafrika so wir haben es überall ist
wirklich sehr eindrucksvoll und es gibt
natürlich auch g ganz viele also wie
Wälder sozusagen also jetzt gerade in
verschiedenen Wüsten sieht man halt ganz
viele dieser Stümpfe die dann halt auch
abgebrochen erscheinen also wenn man
halt wirklich ja einfach eine Dimension
größer denkt dann würde man sagen ja das
kommt mir alles bekannt vor ja nur dass
wir halt eben nicht so groß sind sondern
relativ klein ja ich weiß es gibt eine
riesen Diskussion auch darüber ich habe
ja schon eins Z Videos darüber gemacht
weil das würde letztendlich auch uns
dazu führen dass wir uns Gedanken über
über letztendlich den Lebensraum machen
über die Größe des Lebensraums auf dem
wir hier leben und eine Information
bevor wir gleich wieder nach Wyoming
zurückkommen der Maximilian von dem habe
ich ja schon eine Akasha chroniklesung
mal vorgetragen der sagt halt eben auch
dass es eben früher diese Ehra der
Riesenbäumen gab gehe ich auch gerne in
einem anderen Video noch mal drauf ein
ich gebe dir das nur als Information mit
dass du das alles einmal so thematisch
gut einordnen kannst aber zurück nach
Wyoming auch da gibt es also nicht nur
den Devils Tower sondern auch dieser
blackbd in der roten Wüste im Süden
Wyomings und da schreibt halt auch der
telegramkanal hinter den Kulissen wenn
etwas wirklich eins zu ein aussieht wie
ein riesenbaumstumpf dann ist es
wahrscheinlich einer ja und es gibt noch
weitere spannende Dinge dort zu
erforschen z.B das medadicon Wheel in
Wyoming also eine ganz interessante
Formation ähnlich Stonehenge und
der Wikipedia Artikel schreibt dazu das
Medizinrad früher bekannt als das
Bighorn medicine wheel ist ein
Medizinrad im Bighorn National Forest im
US-Bundesstaat Wyoming das Medizinrad am
Madison Mountain ist eine große
Steinkonstruktion aus einheimischem
weißen Kalkstein die auf einem
kalksteinfundament errichtet wurde es
ist sowohl ein Ort der heiligen
Zeremonie als auch der
wissenschaftlichen Forschung in der
Wissenschaft der Ureinwohner werden
diese beiden Funktionen nicht so klar
voneinander getrennt wie in der
westlichen Wissenschaft die
Kulturgeschichte der Bighorn Mountains
in den sich das Bighorn medadicine whel
befindet reicht über 10 000 Jahre zurück
so wenn man sich da mal fragt was sagen
denn Menschen die sich da ja wirklich
schon lange aufhalten bzw die auf eine
lange Linie zurückblicken an Menschen
die dort gelebt haben was sagen die denn
dazu was sehen die denn darin und hat
mir auch jemand ein Video geschickt zum
Devils Tower das ist hier ein der
coatter Chief der letztendlich erklärt
dass halt eben der Devils Tower ein
uralter Baumstumpf ist also wenn man
weiter da reingeht dann merkt man ja
also das geht immer mehr in diese
Richtung die einzigen die sagen nein das
ist es nicht das sind ja letztendlich
die modernen Wissenschaftler oder auch
viele der vermeintlich aufgeklärten
Menschen die sagen ja das kann nicht
sein deswegen darf es halt auch nicht
sein und auch Menschen die sich halt an
ihrem Weltbild festhalten weil das würde
letztendlich also die gesamte Geschichte
nicht nur verändern sondern es würde
halt auch die Dimensionen unserer
Geschichte und des Lebens auf dieser
Erde komplett verändern wie gesagt es
gibt dazu ganz spannende ja also auch
andere Sichtweisen z.B aus der Akas
Chronik werde ich Dir gern auch
demnächst mal Teilen für dieses Video ja
m will ich erstmal abschließen sozusagen
ich bin sehr sehr sehr gespannt auf
deinen Kommentar und bedanke mich an
dieser Stelle fürs zuschauen danke auch
an alle die mich unterstützen und wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder mach&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal Ciao dann kein Brenner