{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xMS0Y5CpCxM","mytitle":"Kai Brenner,Wolkenkratzer im Mittelalter \ud83d\ude33 Die seltsamen Tu\u0308rme des 12. Jahrhunderts #shorts ","mylang":"de"}
in Bologna stehen rätselhafte bis zu 90
Meter hohe Türme die bis zum 13
jahrhundert auf Selenit also Blöcken aus
Kristall gebaut worden sind früher gab
es bis zu 180 dieser Türme heute ist
kaum etwas über ihren Nutzen bekannt
offiziell gelten sie als Angriffs- und
Verteidigungsmittel doch schau dir das
Innere dieser Turm an es ist kaum Platz
für Lebensmittel oder Munition zumal die
Stadt ohnehin eine Stadtmauer hatte in
der alternativen Forschung wird über
eine energetische Nutzung gesprochen wie
z.B bei den Türmen der Kraft in Irland
die riesige Instrumente Frequenzen
erzeugen die sich auf ihre Umwelt
verteilen auch der Autor philipp
kellehenner hat gezeigt dass seine
modelltürme sowohl als magnetische
Antenne als auch als Radioseite
fungieren was auch die Blöcke aus
Kristall erklären würde wenn das stimmt
wird das ein ganz neues Licht auf das
dunkle Mittelalter und zwingt uns unsere
Geschichte neu zu überdenken