{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VaqNem12hnE","mytitle":"Kai Brenner,Wie wir unsere Schwingung erh\u00f6hen und damit Gesundheit  generieren (Joe Dispenza Quantengeist) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema wie wir gesundheit und
auch körperliche beschwerden aus dem
quantenwelt generieren und hierzu möchte
ich gerne mal die beiden forscher ulrich
warncke auf der einen seite und so das
pensum auf der anderen seite zu wort
kommen lassen
beide finde ich grandios auf ihrem
gebiet oder dich wahren gehalt ist immer
eher wissenschaftlich obwohl dispenser
auch der wissenschaftlichen ansatz
vertritt wobei jon spencer sich halt
einfach leichter lesen und verstehen
lässt als ulrich warncke aber
letztendlich sagen sie auf ihre art
beide das gleiche aus und wenn man
versteht was halt eben ja was sie halt
erforscht haben und was sie hat auch
sagen dann versteht man wie man in
seinem leben nicht dem was man halt
täglich um sich herum hat also auch wie
man sich fühlt wie man auf dinge
reagiert wie man also was man für eine
sichtweise auf sein eigenes leben hat
dass man da wirklich sehr viel bewirken
kann nicht nur für sich selbst dass man
sich einfach besser fühlt oder dass man
halt eben gesünder ist sondern wenn man
das versteht dann merkt man dass man
selbst mit einem so riesigen
informations feld verbunden ist und ja
da halt eben extrem viel energie und
auch informationen herausziehen kann und
das ist nicht irgendwie ja etwas ist wo
man jetzt ja daran glauben müsste oder
so sondern es ist wirklich der aktuelle
stand der quantenphysik und wenn man
halt einfach merkt okay das was ich
fühle bringt mich auf eine gewisse art
und weise zum schwingen also die atom
aus den ich bestehe und jeden je
langsamer diese atome schwingen desto
mehr sind sie halt in der realität also
sie schwingen immer hin und her zwischen
praktisch ja fester materie und wieder
heftigkeit in diesem informations fällt
darauf wie gesagt komme ich gleich noch
in ruhe zu sprechen um dich schon mal
abzuholen
kann man halt sagen sie schwingen
sowieso immer hin und her also sind in
diesem feld was hat ulrich warncke als
mehr alle möglichkeiten bezeichnet oder
es wird auch als nullpunkt feld
bezeichnet oder quanten fällt oder pcie
fällt wie auch immer es ist ein feld was
bis an den rand volles mit informationen
und energie aber halt eben potenzielle
energie und halt eben auch informationen
die noch nicht geschaltet wurde sondern
es sind alle möglichkeiten die wir in
die realität schalten können was in
unserem leben passieren kann dort
angelegt und jetzt haben wir halt eben
wir arbeiten sowieso damit dass wir
ständig unsere realität aus diesem feld
schalten aber das ist ja was dispenser
in seinen büchern überschreibt wir
können eben auch uns auf eine neue
möglichkeit auf eine ganz neue richtung
in unserem leben einpendeln in dem
gehalt möglichkeiten aus diesem quanten
feld heraus picken er sagt alles was du
dir vorstellen kannst existiert sowieso
schon in diesem quanten fällt jetzt
musste es dann nur noch schaffen sich
darauf ein zu schwingen dass das aus dem
kleinen feld eben auch in dein leben
sozusagen generiert wird und wie man das
macht schreibt er in all seinen büchern
und wie gesagt es geht gar nicht darum
dass man das irgendwie ja dass man da
irgendwie großartig viel machen müsste
natürlich ist es wichtig wie schwinge
ich mich darauf ein aber wenn man das
verstanden hat dann merkt man halt schon
haye wenn ich mich jetzt wirklich über
irgendwas aufregen würde ich mich von
sachen runterziehen lassen will ich auf
so eine niedere niederfrequente
schwingungs form kommen in der ich halt
mehr in der materiellen welt bin als mit
diesem informations feld verbunden mal
alles schwingt immer hin und her und die
langsame etwas schwingt desto länger ist
es materie desto länger ist es auch den
gesetzen der materie unterworfen und ein
gesetz der materie ist nunmal entropie
das heißt materie ja ist halt immer in
einem zustand wo sie nach und nach
chaotischer wird und dementsprechend
halt auch wie sagt man dass das hat auch
die wellenmuster die vorher schön
geordnet waren immer chaotischer werden
und da
ist natürlich der zeitpunkt wo man halt
schaut wo er dann zum beispiel
beschwerden auftreten können wo ja im
körper irgendwelche dinge auftreten die
wir dann halt als krankheitssymptome
bezeichnen
und je höher frequenz meine atome
schwingen also je länger sie praktisch
in diesem informations feld drin sind
und weniger in der materie desto
geordnet da können sie halt eben auch
seien desto synchroner können meine
atome schwingen und desto mehr kann ich
halt eben auch sozusagen an diese
energie und diese information in meine
realität schalten rupert sheldrake
bezeichnet dieses fällt übrigens als
motto genetisches fällt also wo alle
informationen über also alle systeme im
gesamten universum sowieso abgespeichert
sind und das universum ist ja auch immer
wieder selbst ähnlich also man sieht es
ja dass wir immer diese spiralen haben
fraktale also es ist selbst ähnlich auf
jeder größenordnung egal wo wir
hingucken und rupert sheldrake und auch
anderer forscher ist es kein zufall also
es ist keine zufällige
selbstorganisation sondern dahinter
verbirgt sich halt eben einordnen der
geist und man kann halt eben sagen und
das ist auch was ulrich wahrheit gesagt
dass dieses informations feld in dem wir
die ganze zeit rein und auch wieder
zurück schwingen in die feste materie in
anführungszeichen materie ist ja auch
nicht fest das ja da halt eben dieser
dieser ordnete geist drin ist und uns
noch mal kurz zu machen je
niederfrequente unserer thome schwingen
desto länger sind sie halt eben ja eben
materie materiell und den gesetzen der
entropie also am ja in ordnung
unterworfen und je höher frequentiert
schwingen desto länger sind sie in
diesen quanten fällt desto kohärenter
sind ihre wellenfunktion desto auf gut
deutsch gesünder schwingen halt einfach
all unsere teilchen und dementsprechend
das ist halt einfach wichtig da immer
zuschauen hey was tue ich eigentlich
dafür um meine energie jeden tag
vielleicht auf dem hohen energie
schwingungs niveau zu halten oder wohl
dass ich mich runter ziehen wo rege ich
mich auf
ja bin ich vielleicht verzweifelt und so
weiter und kommen nicht raus so und
jetzt mal dass es wird ein etwas
längeres video aber halt wirklich also
finde ich sehr spannend wenn man das
standen hat was es für das ganze leben
bedeutet so dispenser schreibt dazu das
quanten fällt also was oder nicht war
als mehr alle möglichkeiten bezeichnet
ist ein unsichtbares informations fällt
es umfasst frequenzen jenseits von raum
und zeit alles materielle kommt aus
diesem feld besteht aus bewusstsein und
energie deshalb ist alles physische im
universum in diesem feld vereint und
damit verbunden
und da alles materielle aus atom besteht
die jenseits von raum und zeit
miteinander in verbindung stehen
sind auch sie und ich zusammen mit allen
dingen im universum auf persönlicher und
universeller ebene in uns und um uns
herum über dieses intelligenz feld
miteinander verbunden welches allen
dingen leben spendet und informationen
energie und bewusstsein gibt und dazu
sollte man vielleicht mal eins sagen
wenn menschen denken wir bestünden aus
fester materie hier mein körper und
alles es ist eine dieser man es sagen
insofern natürlich was wir
elektromagnetisch wahrnehmen und messen
können sind natürlich atome also
atomkerne und elektronen aber die machen
nur den aller aller aller und man muss
wirklich sagen alle aller allerkleinsten
teil von uns aus die feste wahrnehmbare
über elektromagnetische messapparaturen
messbare masse von uns macht wirklich
nur 0,9 kommt zwölf nullen und dann ein
prozent aus ja und der rest davon also
99,20 und dann 12 9 und dann noch einen
9 prozent dass es halt eben das was
zwischen den teilchen ist was die physik
als ja vakuum in anführungszeichen
bezeichnet weil sie sagt hey da ist halt
kein kein teilchen drin deswegen ist ein
masse freiraum aber und das weist die
neue physik und vor allem die
quantenphysik dieser raum ist jetzt
nicht leer was die ganze zeit in der
alten physik gedacht wurde sondern
dieser
dieser bereich ist sogar randvoll mit
eigentlich müsste man schon sagen
bewusst sein aber dazu kommen wir gleich
noch wichtiger ist wenn man halt sagt
dass es energie und informationen dort
vorhanden aber es ist nicht einfach so
dass man die energie ist aber so
anzapfen kann und auch nicht die
informationen guckt man sich an sondern
dort sind alle möglichkeiten alle
potenziellen erfahrung dass alles
abgespeichert was wir als menschen
erfahren und erleben können also
einerseits speichern wir unsere
erfahrung in diesem feld eines wird
immer größer das ist ja auch was rupert
sheldrake beschrieben hat oder auch das
phänomen des hundertsten affen dass ab
einem gewissen schwellenwert wir ja
anders denken zum beispiel oder
intuitiven zugriff auf erfahrungs muster
haben die eine bestimmte masse in
unserem kollektiv gemacht hat beim
hundertsten achten was so dass
beobachtet wurde dass auf die japanische
insel iwo jima war das da wurden den
affen einfach süßkartoffeln gegeben und
die haben also nach und nach angefangen
wie zu waschen weil es dann einfach
anscheinend schmackhafter für sie war
und dann wurde beobachtet dass ab einem
gewissen punkt ungefähr um 108 forum
wurde gemerkt auf der ganzen insel
machen ist auf jeden fall schon mal die
affen und man hat auch ein festgestellt
dass schon zeitgleich das auf anderen
inseln stattfand obwohl die affen keinen
kontakt untereinander hatten
das hat man schon früher beobachtet auch
mit ratten den laboren durchlaufen
mussten immer natürlich nur eine ratte
die konnten sich jetzt nicht groß
abstimmen und über die generationen
hinweg sind von durchschnittlich 165
fehlversuchen den ratte gebraucht hat um
zum ziel oder wieder raus zu kommen dann
noch 20 geworden
also es gibt ein unsichtbares
lernverhalten auch bei kristallen
überall weltweit werden immer wenn
bestimmte sachen entdeckt werden an
verschiedenen punkten und patente
angemeldet daran sieht man dass und
daran sieht man halt dass wir ja an oder
mit einem informations fällt in
verbindung stehen und das ist halt eben
was so dispenser als quantenwelt
bezeichnet und ulrich warncke als mehr
kig keiten ullrich war angesagt dazu
dass ein hintergrund fällt entsteht also
praktisch zwischen den teilchen zwischen
atomkerne und elektronen und das ist
unendlich und ewig und er nennt es gern
das mehr an der möglichkeiten er sagt
dieses mehr alle möglichkeiten ist ja
kein raum weil es ist unendlich groß
deswegen denn das phase und diese phase
enthält unvorstellbar viel energie aber
virtuelle energie und potenzielle
informationen also das bedeutet dass es
energie
die ist zwar da aber sie wartet darauf
dass wir sie durch unser bewusstsein in
unsere wahrnehmbare physische
elektromagnetische massereiche realität
schalten das bedeutet in diesen mehr
alle möglichkeiten sind alle
möglichkeiten die wir als menschen haben
können erleben können erfahren können
abgespeichert und nur wir durch unsere
vorstellungskraft begrenzen was möglich
ist und wir begrenzen natürlich auch das
was möglich ist durch das was wir als
kollektiv glauben und auch was wir als
kollektiv an erfahrung machen wie gesagt
hat mit dem gewissen punkt stehen uns
komplett andere möglichkeiten zur
verfügung
und also auch rupert sheldrake und
andere forscher sind schon so weit
gegangen dass sie gesagt haben
im grunde kann man davon ausgehen dass
sogar das was wir als ich sag mal
naturgesetze bezeichnen von uns als
menschlichen kollektiv festgelegt und
auch festgehalten wird und sobald wir
anfangen eine gewissen menschenmasse zu
verstehen dass wir auch darauf einfluss
nehmen können dass wir schöpferisch
aktiv sind sowieso die ganze zeit und
dass wir das verändern können dann
würden sich eben auch diese naturgesetze
in anführungszeichen verändern weil sie
halt eben nicht wie wir bisher gedacht
haben
laut dem newtonschen weltbild das ja
eben nicht festgelegt sind sondern wir
definieren was wir aus diesem
informations feld heraus schalten in
unsere realität also was wir praktisch
als feste teilchen herausziehen und wie
unsere realität dementsprechend aussieht
also das ist eine komplett komplette
veränderung in unserem denkt bild also
nicht mehr wir sind in der festen welt
und wir können eh nichts machen sondern
wie
bestimmen was als realität aus diesem
unendlichen informations und energie
feld heraus geschaltet wird und unsere
realität wird sie habe ich jetzt noch
mal ein wirklich tolles zitat von dr jha
dispenser wie gesagt aus dem buch du
bist das placebo bewusstsein wird
materie und zwar sagt er
das quanten modell demzufolge alle
möglichkeiten in diesem moment
existieren erlaubt es uns eine neue
zukunft auszuwählen und sie durch
beobachten in die realität zu bringen
das ist ja das was ja immer beschreibt
warum er seine meditation zum beispiel
ausführt es geht ja bei ihm immer nur
darum dass du dir deine zukunft
vorstellt aber nicht irgendwie so als
fantasie als spinnerei sondern es geht
darum dass diese zukunft was du dir
vorstellen kannst ist im quanten raum
definiert das bedeutet ist existiert in
diesem meer aller möglichkeiten und je
mehr du es schaffst dich darauf einen zu
schwingen desto mehr wird dieses
ereignis in unsere wahrnehmbare realität
geschaltet werden und deswegen halt eben
diese häufigen sehr lebhafte meditation
die halt eben macht da das gesamte
universum aus atom und jedes atom zu
über 99 prozent aus energie- bzw
potenzial i tät besteht gibt es jede
menge potenzial dort draußen die sie und
ich womöglich gerade verpassen
das heißt allerdings auch dass sie
sozusagen standardmäßig schöpferische
schöpferisch tätig sind wenn sie als
quanten beobachter ihr leben tag für tag
mit derselben geisteshaltung beobachten
dann lassen sie gemäß dem quanten modell
der wirklichkeit unzählige möglichkeiten
tagein tagaus in dieselben informations
muster eintreten
diese muster die sie ihr leben nennen
verändern sich nie und lassen deshalb
auch nicht zu dass sie wandel bewirken
also noch mal auf gut deutsch gesagt wir
leben unser leben aufgrund dessen was
wir die ganze zeit aus diesem quanten
feld für uns generieren also wir haben
eine gewisse grundschwingung auf der wir
halt schwingen und wir haben halt auch
unsere vorstellungen und genau durch
diese vorstellung der generieren wir
eigentlich immer wieder unsere realität
und es ist nicht so dass wir
hier feste menschen sind irgendwo wäre
dieses feld und wo ist der zugang
ich will diesen zugang finden und meine
verbindung zum universum sondern all
unsere teilchen schwingen sowieso aus
diesem jahr fällt heraus in diese ja
wahrnehmbare realität hinein also werden
halt zu festen teilchen dann werden sie
wieder oder gehen halt wieder zurück als
welle
das habe ich auch noch ein schönes zitat
und wenn man das versteht dann merkt man
halt eben je länger oder die art wie die
teilchen schwingen also wenn sie
schneller schwing und länger in diesem
energie raum sind dann sind wir gesünder
dann sind wir schöpferischer kreativer
und je länger sie eben in diesen
materiellen raum sind desto mehr sind
sie der ja der materie unterworfen desto
schneller kann halt diese wellen halt
auch gegeneinander an verschiedene
muster erzeugen die halt eben nicht mehr
die gleiche schwingungen haben und dann
steht entropie und dann können halt eben
auch krankheiten entstehen
er schreibt genau zu dem was ich gesagt
habe materie transformiert sich ständig
schwingt zwischen materieller
manifestation und dem verschwinden in
energie hin und her tatsächlich etwa 7,8
mal pro sekunde
und weil der menschliche geist als der
beobachter offenbar eng mit dem
verhalten und dem erscheinungsbild von
materie zu tun hat könnte man die macht
des geistes über die materie als eine
quanten realität bezeichnen
man könnte auch sagen in der winzigen
welt der quanten wirkt sich der
subjektive geist auf die objektive
wirklichkeit aus unser geist kann zu
materie werden das heißt wir können mit
unserem geist auf materie einfluss
nehmen und das ist ja auch was ulrich
warncke die ganze zeit an beschreibt ich
werde die noch ein vortrag von ulrich
warncke verlinken und in der video
beschreibung an information und energie
nennt er das im grunde schreibt ja wie
wir durch unseren geist unsere realität
schalten und nichts anderes sagte als
dass wir letztendlich also unser unser
geist ist mit diesem quanten fällt in
verbindung und dieses quanten feld ist
auch nochmal geist aber noch mal ein
übergeordneter geist sozusagen nimmt er
auch ganz viele zitate von vielen
physikern die halt einfach zeigen hey
das universum ist halt kein toter ort
sondern es ist ein riesengroßes bewusst
sein es ist ein riesengroßes fällt aus
energie und information wovon nur der
allerkleinste detail wirklich feste
messbare materie ist die dann hat auch
noch die ganze zeit mit diesem raum
interagiert und schwingt und zeigt hat
im grunde also dass das ganze universum
ist geist und ja wir stehen halt immer
noch als obwohl wir ja feste materie als
körper haben sozusagen stehen wir immer
noch mit einem aller aller großen dem
größten teil von uns in verbindung und
an im grunde ja ist das einzige wichtige
weise verstehen müssen dass wir das
sowieso sind dass wir die ganze zeit
durch das was wir denken fühlen
ja also gerade unsere starken großen
empfindungen die wir tagein tagaus haben
dass wir dadurch halt eben in diesem
informations feld fischen und sagen so
soll unsere realität physisch sein und
dann bekommen wir halt auch in der regel
das was wir halt da raus schalten und
deswegen ist es so wichtig halt eben
sich täglich auf eine sehr hohe
schwingungs energie zu bringen und zu
vermeiden dass man sich runter ziehen
lässt also das ist glaube ich mit das
schwierigste weil ja immer irgendwas
passiert wo man dann frustriert dass
sich aufregt oder wo man jemanden
vielleicht eine reinhauen möchte oder
was auch immer
wo man halt so richtig so negative
gedanken hat und das ist halt einfach
eine lange schwingungsfrequenz langsam
die uns länger in der materiellen welt
hält und darauf halt eigentlich ja
unsere körper mehr kaputt macht als dass
sie uns hilft und auf der anderen seite
können wir seit eben auch schaffen uns
einfach zufrieden dankbar voller liebe
zu fühlen
halt einfach auch ehrfurcht zu haben vor
dem was uns umgibt vor dem universum das
ist dann halt was was uns eine hohe
schwingungs energie bringt ja und wird
uns langfristig mehr als energie fühlen
lassen wird halt eben auch uns alle
vorteile dieses energiefeld aus kosten
lassen also halt diese kohärenz das halt
eben die wellen sich gegenseitig
synchronisieren das hat die atome alle
gleich in der gleichen geschwindigkeit
schwingen und das halt eben ja dieser
dieser entropie effekt also dieser chaos
effekt den materie einfach immer
unterliegt das der halb wieder
aufgehoben und geglättet wird dazu
einfach noch mal ein schönes zitat zum
langsamen abschluss ich finde es halt
wichtig dass man das wirklich versteht
weil es halt also auch für mich also als
das das erste mal gehört hab was total
verständlich aber auch total
unverständlich dass das obwohl es das
aktuelle wissen ist aus der quanten
forschung aus der physik dass das nicht
überall in ein zeitungen gelehrt wird am
ja ich musste mal so ein bisschen lachen
natürlich weil es bedeutet dass menschen
selbst schöpferisch tätig sind und dann
sind sie halt eben auch weniger
manipulierbar aber demzufolge ist es
wirklich wichtig zu verstehen dass zeit
eben genau so ist es ist halt eben keine
esoterik sondern das ist ja das was die
wissenschaft nun mal gerade weiß und
wenn man sich das bewusst macht dann
verändert das hat eigentlich alles oder
ich kann mich ja immer noch aufregend in
meinem normalen leben ich kann immer
noch frustriert sein aber dann weiß ich
halt eben hey ich hab damit natürlich
einen negativen einfluss auf meine atome
auf meine schwingungsfrequenz und wir
haben demzufolge mache ich mich damit
nur selbst kaputt und dann würde es mir
sehr leicht verein zu sagen ich habe
darauf keine lust dass mich etwas runter
zieht sondern ich würde immer mehr
tätigkeiten machen vielleicht auch
meditation alle möglichen dinge mich mit
menschen treffen die mir gut tun
meine selbstverwirklichung leben weil
ich halt merke wenn ich das mache was ja
was ich unbedingt in meinem leben
umsetzen möchte es tut mir immer gut
wenn ich das mache dann schwinge ich
dann liege ich alles im bett und lässt
ich vor mich hin und
ja das ist einfach wichtig das zu
verstehen deswegen noch mal ein zitat
dazu und zwar so dispenser schreibt in
der quantenphysik wird die materie als
festes partikel definiert und das
immaterielle energetische energiefeld
als welle untersuchen wir die
physikalischen eigenschaften von atomen
beispielsweise die masse wirken sie wie
physische materie die niedriger bzw
langsamer die schwingungsfrequenz eines
atoms ist desto mehr zeit verbleibt es
in der physischen realität und desto
mehr erscheint es als partikel und ist
als feste materie wahrnehmbar obwohl
physische materie hauptsächlich aus
energie besteht erscheint sie uns fest
weil alle atome in derselben
geschwindigkeit wie wir selbst schwingen
doch atome weisen auch viele
eigenschaften von energie
beziehungsweise wellen auf unter anderem
lichtwellenlängen und frequenzen
schneller ein atom vibriert desto mehr
energie erzeugt ist und desto weniger
zeit hält es sich in der physischen
realität auf wir können es nicht sehen
weil es viel schneller vibriert als wir
manchmal weiß das kraftfeld solcher
unsichtbare atome jedoch andere für uns
wahrnehmbare physikalische eigenschaften
auf beispielsweise die art und weise wie
infrarot wellendingen erhitzen das
physische universum mag aussehen als
bestünden ist nur aus materie
doch in wahrheit nutzt es ein
gemeinsames informations fällt was er
als frankenfeld bezeichnet oder mehr
aller möglichkeiten zielfeld nullpunkt
fällt was auch immer welches materie und
energie so eng vereint dass man sie
unmöglich als getrennte entitäten
betrachten kann
alle partikel sind in einem
immateriellen unsichtbaren
informationswelt jenseits von raum und
zeit miteinander verbunden und dieses
feld besteht aus bewusstsein und energie
also halt eben gedanken gefühle und
frequenz schwingungs geschwindigkeit von
dingen sondern damit komme ich ja
einfach mal zum ende
es zeigt halt einfach nur dass je länger
wir uns oder je länger wie soll man es
sagen eben die langsamer unsere abo
schwingen aufgrund dessen was wir halt
eben auch dazu beitragen dass sie halt
langsam schwingen dass wir uns ärgern
dass wir uns nicht gut ernähren dass wir
nicht gut mit uns umgehen dass wir das
gefühl haben ja dass es keinen sinn in
unserem leben geben oder was auch immer
wenn wir keine erhabenheit in unserem
leben fühlen dann unterliegen sie oder
sind sie länger im bereich des
materiellen unterliegen mehr den
gesetzen der entropie also des zerfalls
des chaos und desto mehr können sich
halt auch die sonst geordneten wellen
gegeneinander verschieben und dann kann
es halt eben zu disharmonien bis hin zu
krankheitssymptomen und allen möglichen
anderen sachen kommen die wir nicht
haben wollen
und je länger wir es schaffen dass
unsere atome also einfach oder dass sie
schneller schwingen dass sie länger in
diesem energie fällt in diesem
informations und energiefeld verbleiben
wo halt eben immer wieder eine gewisse
ordnung entsteht wo halt einfach auch
die alle informationen über strukturen
im universum wo halt alles als
möglichkeit angelegt ist desto mehr
werden wir halt einfach auch energie hat
zur verfügung haben denn auch gesund
sein und darüber hinaus eine ganz
praktische sache ist es ohnehin so dass
dort in diesem mehr energie mehr alle
möglichkeiten den quanten fällt das da
ohnehin alle möglichen ereignisse in
unserem leben drin sind dort wird
sowieso alles von uns ab
speichert und andersherum ist es auch so
sobald wir uns vorstellen können dann
existiert diese vorstellung als mögliche
realität in diesen quanten fällt in
diesen mehr alle möglichkeiten und je
mehr wir es schaffen mit dieser
möglichkeit in resonanz zu gehen desto
eher werden wir es schaffen dass es halt
eben sich auch in unserem physischen
universum manifestiert und an das
bedeutet halt einfach dass wir
unglaubliche möglichkeiten haben und das
ist jetzt nicht da wo man halt eben ja
ganz viel irgendwie machen müsste ich
finde das ist erstmal was muss klick im
kopf macht wo man versteht ich habe
diese möglichkeiten und es ist nicht
irgendwie die judokas pokus esoterik
sondern das ist der aktuelle stand der
wissenschaft und ich bin halt eben nicht
isoliert vom rest des universums sondern
ganz im gegenteil ich schwingen die
ganze zeit mit diesem ja mit meinen atom
zwischen diesen informations feld und
der ja festen realität hin und her und
ich habe es halt einfach in der hand was
ja langfristig eben damals passiert ganz
ganz wichtige informationen ich bin auch
sehr gespannt auf deine reaktion
schreibt mir was was du darüber weiß
schreibt mir deine kommentare schreibt
mit einer anmerkung schreibt mir deine
gefühle
schreibt mir die unten in die kommentare
rein ich bin sehr gespannt danke nochmal
an der stelle auch für alle die mir
immer am weitere videos büchertipps und
so weiter schicken
also bringt mich unglaublich voran
einfach immer diesen neuen inputs zu
haben und auch kritik genauso wichtig
auch da kann ich dann halt eben mich
weiterentwickeln also vielen dank für
das und vielen dank auch schon mal für
die kommentare jetzt bleibt auf jeden
fall gesund vielleicht sehen wir uns
gleich in einer anderen videos wieder
ich hab die videos hier links und rechts
eingeblendet kannst du draufklicken
freue ich mich auf jeden fall
ansonsten bleibt gesund und bis zum
nächsten mal ciao dein trainer