{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XZxoREaSFME","mytitle":"Kai Brenner,Wir sind der Wandel! - Die neue Zeit ist bereits da, weil wir sie leben! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video noch
im alten Jahr ich wollte noch mal ein
paar Worte gerne loswerden und mit
meinen Zuschauern Teilen erstmal ja
danke für fast 180.000 Abonnenten
herzlich Willkommen an alle neuen
Zuschauer es ist einfach wirklich ja
wunderschön zu sehen dass sie immer mehr
Leute sich ja für diese Themen
einerseits interessieren aber ich glaube
das wichtigste ist die Art wie ich halt
einfach mit diesen ja neuen Themen
umgehe also dass ich halt wirklich
Versuche hey die Welt einfach mal aus
einer anderen Perspektive zu zeigen dass
alle wichtigste das liegt eben hier eben
mit ganz viel Herz und das habe ich
dieses Jahr kennengelernt jetzt können
wir zu dem Teil des Videos also Thema
dieses Videos neues Jahr neue Zeit wie
wir die Welt verändern ich habe dieses
Jahr die Kraft der
heilzeremonien kennengelernt ich habe ja
schon einiges geteilt das hat er
angefangen mit einer Kakao Zeremonie
dann in einer heiltabak also HP
Zeremonie aber auch salanga Augentropfen
aber auch eine Frosch Medizin sozusagen
also ich habe verschiedene Sachen
ausprobiert auch wegen meiner Geschichte
letztes Jahr und habe festgestellt dass
es halt einfach eine parallele Welt gibt
zu unserer aber diese Zeremonien die
sind eigentlich ja nur der Schlüssel
dazu dass man halt eben versteht dass
wir halt eben ja dass wir an uns
arbeiten aber nicht im Sinne von
Selbstverbesserung und Optimierung
sondern im Sinne von dass wir wenn wir
unsere Herzen aufmachen und halt eben ja
reinigen dass wir so an uns arbeiten das
wird eben die Welt durch eine ja durch
andere Augen sehen können und dass der
Materialismus und dieses Jahr
Geld und ähm immer irgendwas bedeuten
wollen dass das halt eben von der ersten
Stelle der meisten Menschen runter
rutscht und das noch oben eben das
herzliche rutscht und das ist halt
glaube ich was schon passiert und ich
verstehe immer mehr das ist das wie sich
die Welt verändert auch während meiner
eigenen Erfahrung wurde mir das so
gezeigt auch für mich selber weil ich
auch selber manchmal irgendwelche
komischen Gedankenmuster noch habe von
früher und auch da wurde mir gezeigt Kai
macht macht dein Herz auf reinige dein
Herz und dann ja entsteht dadurch
praktisch ein neues Muster und alles das
was du halt eben da ja noch von früher
hast das löst sich danach und nach auf
und das ist halt ja so ein schönes Bild
weil ich mache das für mich und ich gebe
das an meine Zuschauer weiter ich teile
das gern aber dadurch dass wir immer
mehr Menschen werden ja entsteht dadurch
halt eben schon das was wir uns wünschen
und wir gehen dann halt eben auch als ja
ein Vorbild durchs Leben weil es halt
eben doch immer noch ja man braucht halt
immer jemanden wo man halt sieht äh der
lebt halt anders als ich und auf eine
sehr inspirierende Art und Weise dann
schon die Menschen halt eben hin ich
habe oh ja das wollte ich auch noch
Teilen ich habe dieses Jahr und damit
bin ich halt auch dankbar ich hoffe dass
jeder Mensch meine jeder meiner
Zuschauer in Dankbarkeit auch auf dieses
Jahr zurückblicken kann bzw sich das
Gute dann rauspickt und das was er blöd
fand ich hatte auch blöde Situation wo
ich mich jetzt halt entschieden habe hey
ich möchte ja ich möchte halt schön aus
diesem Jahr gehen ich hoffe dass jeder
dass meine Zuschauer macht ich habe
dieses Jahr während meiner also eigenen
seminar-erfahrung halt auch meine
Aufgabe geschenkt bekommen und ein Teil
dieser Aufgabe und das ist was ich
öffentlich Teile der Rest ist so privat
ein Teil dieser Aufgabe ist dass ich
halt eben Menschen in Verbindung mit
ihrem Herzen bringen nicht versucht das
natürlich in meinem Videos schon zu
machen und es sind etwas
außergewöhnliche Themen aber ich habe es
ja auch schon gesagt ich arbeite an dem
Seminar was sind ungefähr zwei bis drei
Wochen fertig sein wird aber dann halt
eben auch wirklich genau diese tiefe hat
die ich mir wünsche und ja deswegen
diese herzlichen schöne nicht nur zum
Jahresende sondern das ist halt eben was
was sich durch meinen mein ganzes Leben
trägt und was glaube ich einen wichtigen
Effekt ja in dieser Zeit des wandelzeit
hat und wo jeder halt auch was machen
kann viele Menschen haben mich gefragt
ja was kann ich denn machen und ja ich
fühle mich so allein aber genau das ist
glaube ich das also zumindest das was
meine Aufgabe ist was ich halt auch gut
machen kann und wo halt wirklich auch
sich was verändert und das wird Jahre
Jahrzehnte dauern aber aus meiner Sicht
ist dass die richtige Richtung
ja dass wir halt eben unsere Herzen
reinigen und den Materialismus von der
ersten Stelle der Prioritäten Weg Rücken
also nicht dass man sagt ja ich werden
schmeißt alles raus es geht gar nicht
darum dass man jetzt nicht irgendwelche
schönen Dinge auch um sich hat aber es
geht halt darum dass es nicht die erste
Stelle ist dass die Menschen immer nur
nach weil sie nicht Geld Streben und
danach kommt dann irgendwie Familie und
es wird alles untergeordnet und keine
Zeit mit den Kinder nicht ganz so
richtig und genau das halt eben nach
oben wo das Herz sagt ach ja das ist so
ist das richtige Gleichgewicht so ist
die richtige Verteilung und die neue
Frage aus meiner Sicht ist ob wir eben
etwas aus dem Herzen machen und wenn
nicht dann zum Beispiel eine Tasse
zeremoniellen Rohkakao zu trinken und
uns die Situation noch mal anzuschauen
ich habe mich gerade mit meiner
Schwester jetzt nicht gestritten aber
ich habe nicht wirklich geärgert weil
sie aus meiner Sicht echt ein paar blöde
Sachen ja gemacht hat und dann halt auch
ja also es war halt einfach im Raum und
dann dachte ich auch keinen bevor du
jetzt noch eine Nachricht schreibst geh
erstmal zurück und dann ja habe ich da
eine kleine Zeremonie oder hat daran
teilgenommen und dann habe ich halt
während der Zeremonie mir das noch mal
angeschaut habe gemerkt ja mein Herz
sagt mir hey du willst dich doch nicht
mit deiner Schwester streiten es ist
doch Familie und ähm wenn dir das so
machen will dann lass sie doch so weißt
du und guck mal vielleicht ist es ja
auch und es war wirklich wie so ein wie
so ein Gespräch
ist ja auch was Schönes und so kannst du
es auch sehen und dann dachte ich mir ja
okay ich entscheide mich jetzt für
dieses schöne herzliche und ja ich habe
auch affige Situationen gehabt
und habe mich da auch heute entschieden
ich schicke den auch ja also meine
besten Wünsche und einen guten Rutsch
die Leute die mich eigentlich so ja
mittlerweile blöd finden wo ich halt
dachte na ja bevor ich mich da ärgere
dass dass sie mich blöd finden und zum
Bogen um mich machen und um meine
Familie und so dachte ich so nehmen
weißt du was dir schicke ich jetzt mal
die besten Wünsche noch da wirst du dich
aber umgucken voll lustig ja also ähm
das ist so das finde ich also wo es für
mich drum geht und wo es glaube ich auch
in der Welt darum geht und ja was ich
halt auch gerne unterstütze ein schönes
Zitat ist mir vorhin noch eingefallen
aus dem ersten Buch von Carlos Castaneda
die Lehrerin ist doch Juan für mich gibt
es nur ein Reisen auf Wegen die Herz
haben und sind auf jedem Weg reise ich
der vielleicht ein Weg ist der Herz hat
dort reiße ich und die einzig lohnende
Herausforderung ist seine ganze Länge zu
gehen und dort reise ich und sehe und
sehe atemlos also ganz ganz wunderschön
und zu dem dass die alte Welt sich
bereits auflöst und halt dieses rein auf
Prio 1 Materialismus beruhen Weltbild
sich langsam auflöst und begrenzt ist
wie noch ein schönes Lied gefunden und
aus meiner Sicht auch was sollte auf
Platz 1 sein auf jeden Fall ja das
geistige die Arbeit an unserem
Bewusstsein und halt in dem Sinne
verbunden mit das Herz aufmachen das
Herz reinigen und halt eben ja den Weg
gehen also wo wir gerade bei Carlos
Kastanien jeder sind der Weg des
Kriegers wie er ihn genannt hat aber
halt nicht irgendwie hier mit Köpfe
einschlagen sondern der Arbeit an sich
selbst also wirklich der aufrichtige
Arbeit an sich selbst und halt eben ja
alle Schwächen anzuschauen anzunehmen an
ihn zu arbeiten alle Themen anzuschauen
um halt eben mehr Energie aufzuspeichern
um halt eben mehr in Kontakt mit ja
dieser höheren bewusstseinsinstanz zu
kommen und dazu halt auch noch einige
Videos aber ja nennen wir sie vielleicht
unsere heilige Mutter und sein Heiligen
Vater wie auch immer auf jeden Fall ist
ein Bewusstseinsfeld ja was was mit uns
arbeitet aus dem wir hervorgegangen sind
und was uns also wirklich einen extrem
wunderschönen und starken Weg schenken
kann unter anderem Dinge wie die zweite
Aufmerksamkeit dass man halt eben nicht
nur dieses Alltagsbewusstsein hat aber
ja dazu gerne später mehr man das finde
ich halt aber wenn das auf Platz 1 ist
okay ähm ein Lied möchte ich dir ich
verlinke es dir unten in der
Videobeschreibung das ist von der
Sängerin kramina noch teilen was ich
auch auf meine letzten Zeremonie gehört
habe
und der Text ich werde jetzt nicht
singen ja ich verschone dich aber der
Text ist so unsere Wurzeln gehen tief in
die Erde die uns rief zu erkennen und zu
fühlen in den Trümmern zu wühlen so
hüten wir nun ihre Schätze und ehren die
heiligen Plätze
bestaunen die Wunder des Lebens mit
Herzen voll Dankbarkeit der Gefängnis
während die alte Welt zerfällt weben wir
dieses Netz das unsterbt schützen sicher
hält wir sind ein Wald der leise wächst
ja und damit wünsche ich dir alles alles
Gute für den Übergang ins neue Jahr wenn
du dieses Video im neuen Jahr erst
schaust viel Kraft und ja richtig ja
neue Energie und halt eben auch ja halt
auch du genau deinen richtigen Weg
findest dass du deine Aufgabe findest
sie leben kannst jeder von uns hat das
und ja ist manchmal ein Riesenaufgabe
manchmal sind es kleine schützende
nährende Aufgaben aber dass man sich
halt eben lebt sich einbringt und hat
eben durch das dass man halt eben genau
das Richtige tut
ja halt einfach seine Bestimmung findet
Glück findet dass man halt eben in
seiner Kraft ist und richtig aufblühen
kann und dass wir halt eben daraufhin
alle gemeinsam an dieser neuen Welt
immer mehr arbeiten die wir uns wünschen
und halt eben wie schon gesagt habe da
halt eben unsere Herzen einbringen alles
alles Gute wir sehen und hören uns im
neuen Jahr wieder mach&#39;s gut und bis
dahin Ciao danke