{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AHW72hKJiRg","mytitle":"Kai Brenner,Wir haben vergessen, woher wir WIRKLICH kommen... (intensiv & wundersch\u00f6n!) \ud83d\ude0d ","mylang":"de"}
Amnesie wir haben vergessen woher wir
wirklich kommen
warum wissen wir im Grunde nichts also
haben kein inneres Wissen von unserer
Vergangenheit
warum gibt es immer wieder neue
archäologische Funde die unser
offizielles Weltbild hat absurdum führen
wie zum Beispiel die offensichtlich mit
Werkzeugen bearbeiteten megalitischen
unterirdischen Gänge Strukturen und
erdstelle die z.B Heinrich Kusch
vorstellt warum ist Geschichte als
Unterrichtsfach in der Schule so trocken
und für viele Menschen nur schwer
lernbar meiner Meinung nach weil wir es
nicht fühlen und wenn wir etwas nicht
fühlen das habe ich für mich gelernt
dann ist es oftmals so weil es nicht
echt ist mit fühlen meine ich nicht
kurze Gefühlsausbrüche wie beim Schauen
eines Films sondern ein tiefes Gefühl in
uns wie ein Ruf etwas was wir nicht
beschreiben können aber es ist da
immer wenn ich diese
wunderschöne alte Architektur sehe die
laut offizielle Geschichtsschreibung
zwischen 1800 und 1920 gebaut wurde
überkommt mich ein ganz eigenartiges
Gefühl etwas dass ich nicht in Worte
fassen kann es ist wie wenn jemand
dessen Sprache ich nicht spreche
versucht zu mir zu sprechen und ich
verstehe nur dass es wichtig ist was er
sagt dieses Gefühl habe ich in mehreren
meiner Videos zur alten Welt verarbeitet
am stärksten hatte ich dieses Gefühl als
ich die Dokumentation erfundene
Geschichte Teil 3 das Mysterium der
Weltausstellungen gesehen habe
es war für mich wie ein teilsender der
plötzlich in meiner Vergangenheit
aktiviert wurde wie ein Navi welches
mich zu einem Ziel navigieren soll etwas
was obwohl ich in dieser Inkarnation
nichts mit Weltausstellungen zu tun habe
doch mit meiner persönlichen Geschichte
zusammenhängt
ich habe mir endlose Dokumentation über
diese Weltausstellungen angesehen und
noch heute noch glaube ich nicht dass
sie allein seelenlose pappmachéfassaden
waren errichtet von räuberischen
hyperkapitalisten bis heute denke ich
dass ich hinter ihnen noch eine andere
Geschichte verbirgt
seitdem frage ich mich kann es sein dass
dieses Gefühl eine vergrabene Erinnerung
in uns ist vielleicht wie bei einem
Menschen der sein Gedächtnis verloren
hat und nun vor einem alten Gebäude
steht indem er einmal gelebt hat auf
einer ganz tiefen Ebene berührt ist ohne
sich jedoch zu erinnern
er spürt dass er etwas ist doch will die
Erinnerung nicht bis in sein Bewusstsein
im Ohr steigen da ist wie eine Membran
die beide Welten voneinander trennt
und ist das nicht eigenartig
1400 bis 1580 erkundete man die Erde
mittels Schiffen wieder und
kartografierte und 1860 fing man dann
zum ersten Mal an die Pyramiden und
Sphinx wieder auszugraben vorher ging es
nicht warum nicht gab es dazu wenige
Menschen woran sind so viele gestorben
oder sind sie durch Flut alle umgekommen
gab es keine Mittel Werkzeuge zum
ausgraben
1492 wurde Amerika offiziell entdeckt
1642 wurde offiziell Neuseeland zum
ersten Mal um segelt
1770 war die offizielle Entdeckung
Australiens und überall auf der Welt
sogar Neuseeland welches erst recht spät
von den europäischen Siedlern besiedelt
wurde finden wir den gleichen
klassizistischen Baustil wieder auf den
weniger als 20 Jahren wurden damals die
neuseeländischen Städte erbaut und heute
noch findet man in Oamaru eine
Kleinstadt mit allein 14.000 Einwohnern
klassizistische Architektur in einer
Masse die mehr Fragen aufwirft als sie
beantwortet
die neuseeländische Stadt daneben wurde
erst um 1850 von schottischen
Einwanderern gegründet und was haben Sie
dort in kürzester Zeit als erstes gebaut
dass sie zistische Gebäude und
Architektur die bei vielen Menschen wohl
sofort das Wort tataria in den Sinn
kommen lässt
begründet wird das wie auch in anderen
Boomtowns der alten Welt mit Goldfunden
und einem anschließenden Goldrausch der
die Stadt reich gemacht und diese
Architektur hervorgebracht hat
manche Menschen sagen dass wir deshalb
eine so starke tiefe Verbindung zu
dieser besonderen Architektur empfinden
weil sie unsere ursprünglichen echten
Vergangenheit entspringt die allerdings
gefälscht und verändert wurde
demnach wurden die alten Gebäude
lediglich übernommen und in ihrer
eigentlichen energetischen Struktur
verändert heute heißen sie
Parlamentsgebäude Gerichtsgebäude
kapitole obwohl sie einmal einen anderen
Zweck hatten der uns heute nicht mehr
kommuniziert wird
gleichzeitig werden spätestens seit
Beginn der Industrialisierung die
Gebäude der alten Zeit wieder abgerissen
manche sagen sogar gezielt abgerissen
und durch moderne funktionale seelenlose
Architektur ersetzt obwohl es oftmals
keinen triftigen Grund für ein Abriss
gibt z.B der Kunstpalast in Düsseldorf
so sah der ursprüngliche Kunstpalast in
Düsseldorf aus der später also 1926 und
im Jahr 2000 überbaut wurde ja heute
sieht er so aus die Ästhetik und Finesse
in der wunderschönen Architektur die es
früher einmal war die Seele raus oder
das fernheitswerk in Dresden ein Symbol
der Stadt und damals auf allen
Postkarten zu sehen oder ebenfalls
ersatzlos abgerissen bis heute befindet
sich an dieser Stelle nichts
die noch ein paar Bilder des alten
Dresdens wie es vor seiner Zerstörung im
Zweiten Weltkrieg ausgesehen hat
doch auch danach fielen viele alte
Gebäude sogenannten
Modernisierungsmaßnahmen und
Industrialisierung zu Opfern nicht nur
in Dresden sondern weltweit
Traumzeit von stolen history schreibt
dazu diese explizite Zerstörung der
Architektur der alten Welt war die
Grundlage für alles was folgte
Nihilismus und Materialismus die
Zerstörung der Familie der Religion und
der Tradition die Gebäude sind die
Wurzeln der eigenen Kultur sie
abzureißen ist ein wirksames Mittel um
alles andere zu entwurzeln
doch was sind unsere Wurzeln Menschen
die trotz eingeschränkt der Mittel
Monumente für die Ewigkeit schaffen
wollten die Ausdruck ihrer Verbindung zu
einer höheren Ordnung sind
daher die Hingabe die Ästhetik die
Finesse die Perfektion und das darin
auch interessant ist
viele Menschen berichten auch von
psychedelischen Erfahrungen die genau
diese Konstruktion zeigen Dome Kuppeln
Verzierungen Rosettenfenster
überbordende Dekoration und das vor
allem bei der Verwendung von sogenannten
teacher plants also heilige Pflanzen die
von den indigen Völkern als
lehrerpflanzen bezeichnet werden eben
weil sie uns wenn wir sie in der
richtigen Intention verwenden etwas
zeigen deswegen arbeiten die indigen
Völker schon seit Jahrtausenden mit
denen und auch die Mayas und Azteken
blicken auf eine lange Kultur der Arbeit
mit teacher plants und anderen Pflanzen
zurück
schon mehrfach habe ich gehört dass
diese alte Architekturen noch darauf
ausgelegt ist unsere Verbindung zum
Göttlichen physisch nachzubilden also
sozusagen in einem Materie geronnene
göttliche Verbindung
dass die Vision und Bilder der heiligen
Pflanzen Quatsch sind behaupten in der
Regel nur die Menschen die keine
Erfahrung mit ihnen haben so oder so
manche der alten Gebäude sind noch da
und wir können Ihre Ausstrahlung ihre
Energie ihre Aura spüren und an uns
selbst beobachten was ist mit uns macht
vielleicht ist Ihre Botschaft das auch
wir unser Bewusstsein wieder auf einen
dem reinen Materialismus und der
Selbstsucht übergeordnetes Prinzip
ausrichten können
dass unser Dasein hier eine Reise ist
und das ist unendlich viel mehr zu
entdecken gibt wenn wir unseren Geist
öffnen und bereit sind auf unser inneres
Wissen von unseren Ruf zu hören das ist
noch eine andere Geschichte gibt als die
die uns erzählt wird und in dieser
Geschichte ist unsere wahre
Vergangenheit zu finden