{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hfJq_0Qv81I","mytitle":"Kai Brenner,Wir durchlaufen gerade eine Pru\u0308fung\u2026 (stark & intensiv) ","mylang":"de"}
wir durchlaufen gerade eine prüfung
ich glaube dass die menschheit gerade
eine prüfung durchläuft eine moralische
geistige psychologische emotionale
physische und mentale prüfung
was auf uns zukommt ist wahrscheinlich
wunderbare und fantastischer als wir es
uns je vorstellen können doch wir müssen
uns vorher noch beweisen
wir müssen zeigen dass wir einer neuen
erde einer neuen zeit auch wirklich
würdig und gewachsen sind
dass wir mit einem schub an energie und
mehr kraft die uns dann zur verfügung
steht auch wirklich überhaupt
konstruktiv nachhaltig und dem positiven
sinne aller umgehen können dass wir
verantwortungsbewusst mit unserer gabe
umgehen dinge in unser leben und unsere
welt zu ziehen die zuerst in unseren
gedanken und vorstellungen existieren
diese prüfung durchlaufen wir gerade
sowohl als menschheit als auch als
einzelnes individuum
jeder einzelne von uns wird geprüft und
sollte sich dessen auch bewusst sein um
seine richtigen entscheidungen zu
treffen
das bedeutet auch dass jeder einzelne
eine aufgabe hat auch wenn er sich
vielleicht manchmal klein und
unbedeutend in dieser welt fühlen
der erste und einfachen schritt war der
test wir mussten zeigen dass wir in der
lage sind die richtigen entscheidungen
zu treffen indem wir unsere eigenen
nachforschungen anstellen
irgendetwas stimmte nicht an der art wie
uns die dinge in den offiziellen
nachrichten erzählt wurden und unser
innerer bullshit detektor warte uns
nicht auf die falschen darstellungen
hereinzufallen
wir entschieden uns anstatt uns in die
medial verbreitete angst hineinziehen zu
lassen stattdessen unserer inneren
stimmen und unserer intuition zu folgen
wir mussten zeigen dass wir nicht nur
blind befehle befolgen wie die lemminge
wir mussten beweisen dass wir sehen
können dass wir wach sind dass unser
instinkt funktioniert
hier ging es darum auf seinen inneren
kompass zu hören und sich selbst zu
vertrauen dass bei der einfachere teil
des tests
dann mussten wir unsere
widerstandsfähigkeit unsere stärke und
unsere entschlossenheit unter beweis
stellen als wir gedrängt genötigt
angegriffen diskriminiert und
zurückgewiesen wurden nicht selten sogar
innerhalb unserer arbeit unserer familie
und unseres freundeskreises
das war und ist für viele menschen
schmerzhaft weil es bedeutet andere
menschen obwohl man ihn sehr nahe steht
in liebe ihren weg gehen zu lassen auch
wenn dieser ganz anders ist als der
unsere und für sie vielleicht sogar
schädliche auswirkungen haben kann
wir mussten lernen zu uns und unsere
entscheidungen zu stehen und unseren
standpunkt auch bei gegenwind zu
verteidigen
und obwohl viele menschen ihre
verbindung zu sich selbst und zu ihrer
höheren anbindung verloren haben sind
wir unseren überzeugungen treu geblieben
es gibt für uns keinen anderen weg als
den uns selbst treu zu bleiben und genau
das ist die prüfung die wir gerade alle
durchlaufen
als nächsten schritt gilt es nun zu
lernen um jeden preis zu unserer
wahrheit zu stehen weiter in die
richtige richtung zu gehen um unsere
eigene zukunftsvision nie aus den augen
zu verlieren
auch wenn es gerade so aussieht als
würde die welt immer mehr im negativen
chaos versinken so ist es doch die summe
all unserer gedanken und taten die diese
welt zu einem lebenswerten ort machen
wir sind bisher auf allen ebenen
getäuscht worden um uns klein und
beeinflussbar zu machen von kräften dies
jedoch nicht gut mit uns meint uns von
unserer wahren größe als menschen fern
hielten doch immer mehr menschen wachen
auf und all die lügen kommen jetzt nach
und nach an die oberfläche und fliegen
auf es ist an der zeit dass wir als
menschen unser bewusstsein für die in
uns vorhandenen kräfte aktivieren und
wieder aktiver schöpfer unseres lebens
und unserer wirklichkeit werden durch
unsere schwingung schaffen wir dinge die
sich auf einer ähnlichen schwingung
befinden
darauf zielt der kampf um unser
bewusstsein ab
aber der schwierigste teil der prüfung
ist der der von uns verlangt dass wir
uns von den geistern der vergangenheit
befreien von dem emotionalen gepäck dass
wir mit uns herumtragen und von all den
lastern die wir auf dem weg
aufgeschnappt haben
es geht jetzt darum sich mit sich selbst
auszusöhnen sich und anderen zu
verzeihen
tabula rasa zu machen wie man so schön
sagt und all unsere themen die uns
belasten und uns energie rauben
anzuschauen und endlich los zu lassen
wenn wir eine bessere welt anstreben
müssen wir selbst besser werden wir
haben es selbst in der hand
wir sind viel mehr als wir glauben als
uns über uns selbst beigebracht wurde
wir sind zu unglaublichen taten fähig
und wir haben es in der hand glücklich
leicht und mit unglaublicher energie
durchs leben zu gehen und die uns
umgebende welt zu gestalten
es geht jetzt darum sich selbst
anzunehmen und zu lieben ohne dabei
jedoch in egoismus zu verfallen du bist
wertvoll so wie du bist du bist genug
und du hast eine aufgabe hier in dieser
welt die nur du verwirklichen kannst
also lass dir nicht erzählen dass du
klein bist denn das bist du nicht du
trägst wie alle anderen einen wichtigen
funken in die jedoch oft vom alltag
überdeckt ist du bist hier um deine gabe
in die welt zu bringen du bist hier um
deine energie zu leben die so in dieser
form einmalig ist in dieser welt du bist
einzigartig
dieser prozess ist eine tägliche
fortlaufenden übung aber es wird immer
einfacher das schöne daran ist dass sich
unser ganzes leben mit uns verändern
wird ein breites tor macht ein befreites
wir das ist eine bessere welt erschafft
du bist wichtig also hören nicht auf ein
dicht zu glauben und eine einzigartige
gabe in diese welt zu bringen du bist
wichtig lasst uns gemeinsam diese
prüfung bestehen