{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YK-jSHwIHLU","mytitle":"Kai Brenner,Wolkenkratzer im Mittelalter \ud83d\ude33 Die seltsamen Tu\u0308rme des 12. Jahrhunderts (Stolen History) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen
ich begrüße dich zu diesem neuen video
heute wieder ein super spannendes thema
und zwar geht es um die wolkenkratzer im
mittelalter oder eigentlich noch davor
wenn man sich mal genau anschaut also
wir gehen in die stadt bologna wo
angeblich im elften bis zwölften
jahrhundert ja einfach mal so eben 180
und sogar noch mehr türme gebaut wurden
bis zu 90 metern höhe und ja bis heute
weiß niemand warum eigentlich so genau
also es wird
gemutmaßt dass sie zu angriffs und
verteidigungstechniken
nur sind da keine öffnung oder ähnliches
also sehr interessant aber dann denkt
man na ja vielleicht ist es ja eine
anomalie ist es aber nicht auch wie maja
und in georgien also in ganz vielen
punkten der welt gibt es solche
ungewöhnlichen bauwerke ungewöhnlich
hoch dieser überhaupt nicht hinpassen
und das schauen wir uns in diesem video
mal genauer an wir starten gleich mal
mit bologna des elften oder zwölften
jahrhunderts das ist hier ein bild von
angelo wie nelly und ja sieht aus wie
ein originalfoto ist aber ein abbild
eines modells also aus 1917 entstanden
aber wir sind natürlich aus wie als wir
das damals fotografiert worden
und wie lange diese diese türme des
mittelalters dort diese stadt zierten
ist bis heute überhaupt nicht bekannt
also man rechnet konservativ also auch
in wissenschaftlichen kreisen mit bis zu
180 dieser türme die ja wie gesagt bis
zu fast 100 meter höhe erreicht haben
sollen das ist aber noch nicht alles
sondern es gab noch weitere türme an den
stadtmauern und sogenannte tore lotti
also so türme die halt sowieso so mögen
untendrunter hatten wo man durchlaufen
konnte das gab es dort eben auch also
sollte man sich das mal genauer
anschauen ja was ist denn die offizielle
erklärung ziehen wir mal wikipedia dazu
zu rate und sie schreiben dieses sind
geschlechter türme und schreiben im
artikel zwischen dem zwölften und dem
dreizehnten jahrhundert wurden
zahlreiche türme in der stadt errichtet
einige quellen berichten von 100 80
firmen es ist noch nicht klar warum so
viele türme erbaut wurden aber es wird
vermutet dass die reichsten familien sie
in der epoche des investiturstreit als
angriffs und verteidigungsmittel nutzen
und also da musste ich schon gleich
schmunzeln angriffs und
verteidigungsmittel wem möchtest du denn
mit so eng aneinander liegenden türmen
also erst einmal angreifen aber auf der
anderen seite auch verteidigen und wenn
man wirklich die stadt angreift dann hat
man die perfekte angriffsfläche wenn der
fast 100 meter hohe türme sind da musste
ja mit dem katapult nicht mal zielen da
schießt man einfach geradeaus also so
richtig
verteidigen kann man so ein also nicht
einen ton das wurde ja noch gehen aber
180 türme in so einer skyline schon
regelrecht ja dann doch nicht so richtig
ja und auch der der reihe von
spurensucher eu der sagt dazu was hat
eine solche vielzahl an türmen mit
löchern jetzt schauen wir uns gleich mal
an in einem stadtgebiet verloren wo man
sich aus paranoiden gründen lediglich in
treppenhäusern aufgehalten haben soll
also das wäre dann das andere dass man
sich da halt in dem turm versteckt und
wir gucken uns gleich noch bilder von
innen an da ist einfach nichts drin
heute gibt es holz treppenhäuser aber
sonst ist da einfach mal nichts nach und
auch an dieser stelle wieder die
anmerkung alle quellen sind in der video
beschreibung verlinkt dass du da auch in
ruhe weiter lesen kannst hier noch mal
ein anderes modell
auch von der seite stolen history wo ich
den großteil dieser ideen aus diesem
video heute her habe und auch in
kooperation mit ihnen dieses video
erstellen da fragt einer der autoren aha
also unter einer kuppel was ja auch
wieder sehr interessant ist und
ja auf jeden fall beachtenswert hier
nochmal einen ausschnitt dieses modells
auch von dem früheren bologna wo man
halt einfach auch mal sieht wie viele
türme und wie nah die beieinander stehen
also alles schon super spannend und in
diesen in diesem thread von story
schreibt auch der autor im laufe des
dreizehnter jahrhunderts wurden viele
türme dann aber schon wieder abgerissen
oder zerstört und andere stürzen einfach
ein viele türme wurden anscheinend auf
die eine oder andere weise genutzt als
gefängnis stadtturm geschäft oder
wohnhaus die letzten abrisse erfolgten
dann im zwanzigsten jahrhundert im
rahmen eines ehrgeizigen aber im
nachhinein unglücklichen
umstrukturierungsplans für die stadt und
heute gibt es eigentlich fast nur noch
20 diese alten türme und ja die sind so
also der agnelli ist zum beispiel 97
meter hoch die sendener atom 48 dann
hier der azubi ditto noch 61 meter also
oder auch alter bella genannt und auch
noch der coronator 60 meter also einige
von diesen hohen turm sind noch erhalten
nochmal weiter in diesem text der genaue
zeitpunkt für den bau der genannten
türme ist nicht bekannt nach den
vorliegenden informationen müssen sie im
zwölften jahrhundert oder davor gebaut
worden sein die türme waren und einige
sind es immer noch ziemlich massiv die
gründe für den bau dieser strukturen
sind ebenfalls unbekannt abgesehen von
dem spekulativen wettbewerb die meisten
der türme wurden im 13 jahrhundert
abgerissen also wieder super interessant
wobei man auch hier also erstmal das auf
sich wirken lassen kann wenn man noch
weiter reingeht im himalaya gibt es dann
halt auch wieder diese typischen
sternenform und da ist man natürlich
ganz schnell wieder in dem thema was man
schon kennt also die wirkung von
geometrie auf die umwelt oder halt auch
da die nutzung von bestimmten frequenzen
aber wir bleiben jetzt erstmal noch mal
hier in bologna und zwar das ist hier
noch mal ein kupferstich von 17 76 im
vergleich zu heute
und also dieser größere turm ist dieser
asien elli und der das ist auch von
wikipedia ganz interessant der hat oft
schweren schaden erlitten wegen der
vielen blitze die häufig brände oder
kleine zerrüttungen herbeiführten so
beispielsweise 11 85 13 99 und noch in
anderen jahren dann wurde später nach
anleitung von francesco riol ii eine
blitzschutzanlage eingebaut und also
auch da merkt man so aha da steckt also
immer wieder der blitz ein das könnte
uns ja auf eine spur der möglichen
energetischen nutzung bringen bzw
irgendetwas scheint ja dazu passieren
was mit der nutzung von atmosphärischer
energie irgendwo in zusammenhang steht
und ja interessant auch der kleinere
thom der sich da so abgeschnitten aus
der war früher wirklich größer der ist
wirklich zurückgebaut worden und
spurensucher also ralf von sponsor
schreibt in ermangelung einer genauen
erklärung für diese vielzahl tippt man
darauf dass die nutzung auf
verteidigungszwecken
zurückzuführen gewesen sei obwohl
ohnehin schon eine stadtmauer als
befestigung ringsum gestand ich
persönlich bin skeptisch ob dieser
theorie da ich mir nicht erklären kann
was an einer solch hohen zahl an turm
sicherer gewesen sein soll wenn man sich
die raum losen treppenaufgänge anschaut
die keinerlei platz für militärmaterial
oder unterbringung bieten kann ich über
diese vermutungen herzhaft schmunzeln
mit der stadtmauer verschwand dann
angeblich im dreizehnten jahrhundert
blitzartig sie sollen im laufe dieses
jahrhunderts geschliffen oder einfach
umgefallen seien auch fast alles am turm
was seinerzeit vorhandenen werden
gleichzeitig räumt man ein dass der bau
solcher türme zwischen drei und zehn
jahren arbeit ab genötigt haben soll
höchst ungewöhnlich wenn man auf diesem
wege einfach nur sein hab und gut etwas
unzulänglicher machen oder die höhen für
sich als verteidigungsanlage nutzen
wollte er sagt auch bei der heutigen
ansicht dieser türme gehe ich davon aus
dass die oberen thom enden gutwillig
verändert wurden ist immer ganz ganz
wichtig wenn man sich die frage stellt
wo für könnten denn diese türme genutzt
worden sein dass man dann halt eben auch
mit einbezieht also einerseits fiel das
ditto menden verändert wurden aber auch
dass sie mal eine ganz andere fassade
trugen hast ja auch auf den bildern
vorher schon gesehen dass da überall so
kleine schlitze und einkerbungen sind
dazu kommen wir auch gleich aber es ist
klar diese türme sahen ganz anders aus
und
dementsprechend kommt man halt eben auch
nur ihren möglichen nutzen auf die spur
wenn man das eben mit einbezieht also
wenn so ein gebäude auf 90 meter höhe
hole es mehr oder weniger und wir kommen
gleich noch auf das fundament aus
kristallen was ja eine absolute
besonderheit ist dann ist natürlich
sofort die frage im raum ruheraum
resonatoren aber wir gehen erst mal
weiter zu diesem thema kristallen super
interessant wikipedia schreibt die türme
wiesen einen quadratischen grundriss mit
fünf bis zehn meter tiefen fundamenten
auf bestehen aus velen die in denen mit
kiesel und kalkstein bedeckten boden
eingeschlagen wurden die eckpfeiler der
türme wurden dann mit riesigen really
need blöcken gebaut und der restliche
körper wurde mit dünneren und leichteren
materialien entscheiden bauweise also
mit einer dicken innenwand und einer
viel dünneren außenwand errichtet so und
analytisch besuchern 1 kommentar weil
sie liniert ist ein kristall da wundert
man sich ja moment mal warum baut man
kristalle in die in die eckpfeiler mit
als fundament ein also das ist ja so
außergewöhnlich dass man allein hier
anfangen wollte zur forschung was
natürlich bisher nicht passiert ist aber
erstmal kurzes zitat dazu die unteren
blöcke der einzelnen türme bestanden aus
grün großen blöcken silly need we need
ist ein durchsichtiges kristall dass man
auch als marien beziehungsweise frauen
glas bezeichnet den römern weil dieses
material auch unter der bezeichnung
spiegelglas bekannt man nutzte es in
deutschland auch als glasscheiben ersatz
vor marin bildern und reliquien
behältern seltsam das damals so etwas in
der tragenden bautechnik vorkam vor
allem im bodenbereich erscheint mir der
einsatz solch eines baustopps merkwürdig
wo ist doch im grunde auf nachhaltige
stabilität ankommt geht man von der idee
aus dass die technische entwicklung
damals doch viel weiter war als man uns
heute weismachen möchte hebe mir auch in
den sinn dass wir es hier mit energie
leitern zu tun haben die damals in den
hohen türmen oder darum unter bzw
angebracht wurden heutzutage sitzt man
ja auch siliziumkristallen als
halbleiter ein ja immer wieder kristalle
ich hab mir auch
eins meiner letzten videos diesem thema
gewidmet was machen kristalle sie
speichern einerseits natürlich daten
deswegen nutzen wir sie heute noch in
unseren telefonen und computern als ram
speicher aber sie speichern auch energie
also lebensenergie und sie sind wie wir
mittlerweile auch immer mehr wissen
träger von bewusstsein und
wahrscheinlich noch darüber hinaus also
sie sind auch taktgeber in unseren
heutigen heutigen uhren und da wird es
dann interessant wenn jemand einfach mal
so 180 türme im mittelalter baut ja wo
er vielleicht ganz andere dinge zu tun
hat und dann aber kristalle als
eckpfeiler fundamente benutzt die türme
in whole belässt und also eine fassade
dran baut von der wir heute gar nichts
mehr wissen dann sollte man doch
hellhörig werden und schauen wo es also
welcher sache sind wir hier auf der spur
hier nochmal am zwei bilder dass es aus
dem atom also ganz oben siehst du schon
das irgendwie gar kein platz für
irgendwas auch nicht für schießscharten
und nach unten hin hat man dieses holz
treppenhaus also ja da kann man jetzt
nicht wirklich drin schlafen leben oder
irgendwas unterbringen also es wird
schwierig hier ja diese gängigen
theorien zu halten und jetzt kommen wir
mal zu dieser fehlenden fassade schauen
wir uns einfach mal
st petri no heißt es gebäude meine ich
in bologna an und zwar sieht man auf dem
alten bild das da halt eben ja einfach
ein teil der fassade bis hoch gebaut
wurde und an dem heutigen bild hat man
halt eben diese typische also im oberen
teil dieser typische außenmauer wo halt
diese löcher vertiefung schlitze noch
eben drin sind und man sieht da hing
anscheinend früher einfach die fassade
dran
und ja es handelt sich nicht um schnitte
hat dann noch eine und history
geschrieben sondern mehr meinte aus
seiner sicht könnten dass er viele
ziegelsteine sein aus denen ein anker
für die künstlichen sollen und an die
schweren kunstwerke herausgerissen wurde
heute sieht es auch so aus also wenn man
praktisch mauerwerk vor eine eine
betonwand eine stahlbeton wand hängt
dann hat man halt da so anker drin und
wenn die fassade abgerissen oder
zerstört wird ja dann reißen halt diese
anker sozusagen aus der aus der grund
betonwand mit heraus ja also wir müssen
die türme mit einer bestimmten art von
fassade eben berücksichtigen um ihre
funktion zu verstehen und kurzes
zwischenfazit also was haben wir jetzt
gerade als offiziellen nutzungs
hintergrund also einmal angriff
verteidigung daneben auch prestige ja
also ich habe mehr geld als du und als
lager haben und du merkst du schon also
alle vier dinge kommen also na ja schon
so ein bisschen an den haaren
herbeigezogen einem vor wenn man sich
mal anschaut wie wenig platz da in
diesen turm ist und ja sicherlich hätte
man es auch auf andere art und weise
effizienter erreichen können als wenn
man jetzt 90 meter nach oben baut aber
gut schauen wir uns das doch mal auch in
anderen regionen dieser erde an denn
solche auffälligen türme gibt es nicht
nur in bologna sondern auch an anderen
punkten der welt die manchmal gleich an
einen der krassesten punkte zu diesem
thema atom
auch hier erst mal der der offizielle
einstieg wikipedia schreibt die himalaya
türme auf steinerne sternen türme
genannt sind steinerne tonhäuser die so
nimmt man an zu prestige oder
verteidigungszwecken gebaut wurden da
ist es wieder und vor allem in cham
einer region von tibet zu finden sind
diese türme sind sowohl in städten als
auch in unbewohnten region zu finden
also auch wieder interessant das ja
warum sollte man in einer unbewohnten
region eine
prestige oder verteidigungs objekt bauen
sie wurden zuerst mal während der
ming-dynastie also ungefähr
1368 bis 16.44 beschrieben und
wohlgemerkt beschrieben also da standen
sie schon da das bedeutet dass
irgendjemand sie vorher gebaut hat und
dann erst ungefähr im vierzehnten
jahrhundert angefangen wurde diese türme
zu beschreiben und es ist auch sehr
interessant erst jetzt also die meisten
artikel die ich dir jetzt mit gebe und
die tiere sind aus dem jahr 2005
super lange existieren diese türme schon
es gibt kaum aufzeichnungen und selbst
die mönche wundern sich darüber dass
darüber so wenig aufzeichnungen
existieren immer schon mal so ein paar
bilder im hintergrund du siehst dass
diese türme nochmal verrückt da sind
weil sie eben keine nur viereckige
geometrie haben als grundriss sondern
sogar eine sternförmige geometrie
aufweisen und da sollte jeder der sich
schon mal ein bisschen miterfunden der
geschichte auseinandergesetzt hat sofort
hellhörig werden gehen wir auch gleich
rein es gibt noch ganz andere geometrie
erstmal noch mal ganz kurz das ist hier
von verborgenes wissen punkt ch sie
schreiben über ihre herkunft ist nicht
viel bekannt ihr alter ist auch sehr
umstritten nachdem was die einheimischen
sagen widerstehen die rätselhaften
unbekannten türme sogar erdbeben die
sternförmigen türme wurden in
jahrhundertealten kloster dokumenten
angeblich auch nie erwähnt sie sind etwa
60 meter hoch und angeblich mehr als
1000 jahre alt die örtlichen legenden
scheinen auch nichts über die erbauer
der türme aussagen zu können weshalb der
zweck auch völlig im dunkeln liegt also
auch interessant erdbebensicheres bauen
vor mindestens 1000 jahren das macht man
ja auch nur wenn einem etwas wirklich
sehr sehr wichtig ist also wenn halt
auch die nutzung dementsprechend ja
möglichst lange gewährleistet sein soll
wenn es halt einfach eine ganz hohe
priorität hat für das was man halt eben
verwirklichen möchte also echt wirklich
interessant war eine forscherin die im
jahr 2005 dann publiziert hat und sie
sagt die mönche erzählten ihr also sie
hieß paragon dass in den dokumenten der
klöster seit jahrhunderten von jahren
keine aufzeichnungen über diese türme zu
finden waren und auch die dorfbewohner
wussten nichts von diesen geheimen
gebäuden also ganz interessant wie
gesagt 2005 jahren ist gerade mal ein
paar jahre her da kommen wir noch mal
zurück also auch hier was wird
spekuliert die nutzung angriff
verteidigung prestige lagerraum oder ich
bin dem ein bild ein signal türmen wobei
wir ja gesehen hast auf diesen turm
türmen oben sind halt eben nicht diese
aufbauten um zu signalisieren
und so wird auch berichtet bei lawinen
ragen die noch aus dem schnee
ja nur die werden ja auch am hang weiter
nach oben gebaut also ja es ist alles so
also irgendwie nicht abschließend
überzeugen und auf so history schreibt
auch einer der kommentatoren es ist doch
verrückt dass niemand in diesem
dokumentarfilm die offensichtlichste
frage nach der energie stellt denn im
grunde läuft doch alles auf energie
hinaus aber der kulturelle rahmen
erlaubt es nicht diese fragen zu stellen
sondern schauen wir uns doch mal genauer
an denn auch dort im forum hat dann
einer mal was gefunden gefunden von
philipp kalla herrn und der schreibt er
hat gezeigt also dieser philipp kalla
hätten dass seine modell rundtürme
sowohl als magnetische antenne als auch
als radiowellen leiter fungieren sie
scheinen auch das pflanzenwachstum zu
stimulieren also sie arbeiten
elektromagnetisch ähnlich wie ein baum
auf dem bild siehst du ja auch ganz
rechts da steht dann die antenne
funktioniert hat letztendlich auch als
elektromagnetisches objekt sozusagen und
diesem jahr stone antennas wir sie
nennen haben letztendlich den gleichen
effekt und da finde ich wird es dann
doch mal interessant weil da ist
natürlich sinnvoll dass man da so viel
energie rein steckt weil er geht es ums
überleben also energie und ernährung das
sind halt eben die grundlagen aus meiner
sicht wo es ja der tausenden umgeht und
nicht dass man irgendwie ja hier höher
schneller weiter status objekt und so
dass das ja völliger quatsch und er ist
eigentlich seit wenigen jahrzehnten hier
in der westlichen gesellschaft so stark
vertreten und auch so in der masse also
ich glaube da ist man eher auf dem
richtigen weg wenn man sich fragt ja was
ist denn das grundlegende bedürfnisse
schon immer gewesen energie essen
überleben und das ist natürlich
also viel viel spannenderes feld und
noch einmal kurz zur geometrie also nach
meinem aktuellen wissen als sollte jede
geometrische
nur ein feld und auch andersrum dass sie
das feld eine bestimmte geometrie
aufweist und wenn wenn ich höre dass
etwas achteckig oder auch einfach
sternförmig ist dann kann ich davon
ausgehen dass das eine wichtige
bedeutung hat ich zeig dir mal die
verschiedenen
grundrissen dieser türme also du siehst
es gibt hier alle möglichen zacken aber
auch sowie kreisrund mit geschwungenen
ecken haben aber auch hier vierecke oder
auch viereck mit so nach rechts zacken
und so also aus meiner sicht sollte man
hier weiter eingehen und dann von dort
diese funktion ableiten tja aber es ist
natürlich nicht teil der der via
offiziellen forschung und was man nicht
kennt das sieht man in der regel auch
einfach nicht ja und ich hoffe dass ich
dir mal ein spannendes feld zeigen
konnte wieder einmal also dinge die wir
uns mit dem heutigen wissen was wir
haben vielleicht noch haben gar nicht
erklären können die aber einen teil
unserer geschichte sind und die uns dazu
auffordern einfach mal zu überlegen kann
es denn sein dass wir große teile
unserer geschichte nicht richtig kennen
beziehungsweise kann es sein dass wir
bestimmtes wissen nicht haben und
deswegen ja artefakte monumente aus ja
unsere offensichtlichen geschichte
überhaupt nicht verstehen können ja das
wird dann eben immer wieder von uns
jetzt ableiten hey prestige angriff
verteidigung ohne vielleicht zu
verstehen was der wahre sinn dahinter
ist und dann er ich hoffe ich konnte
hier auch ein paar
ansatzpunkte mit geben um vielleicht
auch mal diese dinge mit anderen augen
zu sehen nicht das war&#39;s für dieses
video vielen vielen dank fürs zuschauen
vielen dank an alle die mich
unterstützen und auch mir immer wieder
auch in den kommentaren und per e mail
weiterführende links und informationen
schicken wir sehen uns in einem meiner
anderen videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten mal dank herr brenner