{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hV4yhT2Mv1k","mytitle":"Kai Brenner,Zeugen des letzten RESETS\uff1f \ud83e\udd14 (Cart Ruts auf Malta) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mal zu diesen mysteriösen Card rods also
offiziell Wagenspuren oder Schleifspuren
auf Malta aber diese Spuren gibt es
weltweit und auf Malta ist es nur ganz
besonders auffällig weil diese Spuren
halt eben auch ins Meer münden oder halt
eben an Abgründen und Tälern aufhören wo
man sich natürlich fragen kann na ja
also was soll denn da passiert sein ähm
aber diese Anomalien findet man weltweit
und vor allem findet man halt eben auch
ganz viele Hinweise dadrauf dass diese
Spuren ins damals wie auch immer geartet
noch weiche Gestein eben eingebracht
wurden und ja gleichzeitig gibt es keine
offizielle Erklärung dafür also
einerseits wie diese Spuren entstanden
sein sollen und auch wenn sie wirklich
in das noch weiche Gestein angebracht
wurden wann soll das bitte gewesen sein
was sollen diese Spuren dann bitte sein
also super interessantes und auch also
wenig erforschtes Phänomen und das
schauen wir uns in diesem Video einmal
genauer an und ich will dich gleich mal
mitnehmen das ist hier von der Seite
cardrods.de auf diese Reise und zwar der
Uwe Schneider der Betreiber dieser Seite
schreibt wir sehen diese Spuren ordnen
sie vermutlich unbewusst als Wagenspuren
der Vorzeit ein gehen weiter und
vergessen das ganze auf den ersten Blick
erscheinen uns also die Spuren als
unspektak poulär und langweilig da sie
nicht so attraktiv wie z.B die Pyramiden
sind aber das täuscht gewaltig taucht
man in die Materie ein wird man schnell
feststellen dass diese Thematik ein
einziges großes Rätsel ist alleine schon
die Erosion lässt ein gewaltiges Alter
vermuten und die Eigenschaften sowie der
Verlauf der meisten Spuren erscheinen
vollkommen sinnfrei auf diesem Planeten
existiert auf vielen Kontinenten ein
archäologisches Rätsel der besonderen
Art das staunlicherweise kaum jemandem
bekannt ist cardrods also die
sogenannten
Wagenspuren oder Schleifspuren und er
sagt auch um korrekter zu sein es wird
im Allgemeinen angenommen dass es sich
um fahrzeugspuren handelt weil Beweise
gibt es bis heute nicht und er hat eben
auch selber ganz viel Forschung gemacht
hat gesagt na ja also
die die Trittspuren der Tiere fehlen
komplett und es gibt teilweise auch
Spuren die 3 m tief sind und das müsste
dann schon ganz schön großes Rad gewesen
sein aber alles Schritt für Schritt wir
schauen uns das erstmal an denn diese ja
Spuren gibt es weltweit und also wenn
man mal hört wo es diese überall gibt
dann merkt man schon ganz schnell also
die die allgemeine Erklärung die gerne
herangezogen wird dass sie halt eben zur
römischen Zeit entstanden sind scheidet
schon mal aus denn man findet sie auf
der Osterinsel in Südamerika Mexiko auf
den azuren in Portugal okay Frankreich
Spanien Mallorca Menorca Libyen und
Italien Kroatien und auf Zypern und man
merkt also soweit sind die Römer laut
unserer offiziellen Geschichte dann doch
nicht vorgedrungen also muss man halt
wirklich überlegen okay was kann hier
passiert sein und vor allem wenn man
sich mal anschaut ähm dass diese Spuren
teilweise also genau die gleiche
Entfernung zueinander haben das ist mal
hier auch von der Seite von Uwe
Schneider Also cardruds.de der teilweise
weltweit diese Spuren übereinander legt
dann merkt man also so einfach wird
einem die Erklärung dann doch nicht
gemacht also hier sieht man halt eben
Malta und Frankreich hat also eine ja
fast identische Spurbreite und der Uwe
Schneider hat das Buch geschrieben Wege
ins Nichts und ist da wirklich dem
Phänomen sehr tief
ja nachgegangen deswegen habe ich hier
auch einige Zitate seines Blogs
rausgesucht weil und das stimmt was ihr
sagt die meisten Menschen m gar nicht
also da in ins Detail blicken und wenn
man aufs Detail schaut dann merkt man
dass die offizielle Erklärung also
nirgendwohin führt das können keine
Wagenspuren gewesen sein es muss etwas
komplett anderes sein und dann ist
natürlich die große Frage die bis heute
niemand beantworten kann ja was sind es
denn dann für Spuren wir springen mal
kurz zu John leevy denn da hatte ich ja
schon mal ein Video zu gemacht und der
hat über diese über diesen White Cliffs
Wagon Trail in Arizona mal ein Video
gemacht und also laut der offiziellen
Version sind das dort halt eben
wagenradspuren im vulkanischen
Grundgestein aus den 1870er Jahren und
dort wurden dann angeblich ähm aus den
Minen die Erzvorkommen mit Wagen
herausgefahren und das hat halt eben
diese Spuren in das Vulkangestein
eingebracht und ja hier ist man schon
mittendrin in der Erklärungsnot weil der
amerikanische Kontinent ja erst also
offiziell durch Christopher cololumbus
entdeckt wurde und das Rat ist ja vorher
dort gar nicht bekannt gewesen das
bedeutet man hat nur zwei Möglichkeiten
entweder diese Spuren müssen so erklärt
werden dass sie erst nach der Entdeckung
von Christopher Kolumbus dort
eingebracht worden sind und da hat man
dann halt eben nur ja wenige
Jahrhunderte Zeit oder man müsste halt
eben die komplette amerikanische
Geschichte einmal neu schreiben und
deswegen sind es hier halt eben
Wagenspuren in den USA aber wenn man das
mal weltweit betrachtet dann merkt man
na ja also das erklärt letztendlich
nicht viel also und auch hier ich zeig
dir mal ein paar Bilder von John leevy
merkt man schon dass das keine
Wagenspuren sein können so das ist hier
so das bekannteste Bild auch mit diesen
also Einkerbungen Einbuchtungen am Rand
wo halt eben gesagt wird da waren
senkpfehle drin an denen halt die Wagen
so Berg aufgezogen wurden aber man sieht
halt hier ganz oft dass die diese Spuren
einfach so abbrechen und ins Nichts
führen oder halt eben dass die Wände
daneben einge kärbt sind also oder
eingeschnitten als wäde halt irgendwie
ja was was lang geschliffen und das
sieht man z.B auch in Malter also hier
von cardrods.de von Uwe Schneider da
sieht man halt das also Hal da was
entweder massiv übergestanden hat und in
das in das Gestein eingeschnitten hat
aber
ja also das müsste dann ganz schön weich
gewesen sein dieses Gestein noch mal
zurück zu John leevy nach Amerika denn
dieser dieser Trail diese Spuren hören
einfach so im Geröll auf also laut
offizieller Geschichte war da oben mal
eine Eisenbahnlinie wo dann halt eben
das Erz verladen wurde ja aber wenn wenn
da oben nichts weiter ist wenn es im
geroll aufhört wird das schwierig und
auch in Malta haben wir das hier ist z.B
mal eine ja Gabelung also wo man halt
auch denken könnte na gut da müssten ja
dann diese äh Wagen umgelenkt worden
sein aber du siehst hier diese Gabelung
führt ins Nichts also dahinter geht&#39;s
ein paar Meter tief nach unten und die
Spur geht danach auch nicht weiter also
du merkst und dieses Phänomen hat man
halt auch weltweit das halt einfach
diese Spuren abbrechen dass man dann
halt eben schon merkt so na ja also
welcher Wagen soll da bitte gefahren
sein und auf Malta haben wir ja also
noch ein ganz besonderes Phänomen dieser
Spuren und zwar dass sie ins Meer führen
und dann sogar noch über lange
Entfernung im Meer also unter Wasser
weiter verlaufen das hier sind mal so
ein paar Bilder also hier diese Spuren
die zum mehr führen oder halt auch hier
auch wieder von cardruds.de noch ein
deutlicheres Bild oder hier auch noch
mal von
timesofmalta.com wo man halt sieht so
okay also das führt ganz harmonisch ins
Wasser hinein oder auch hier noch ein
sehr lesenswerte Artikel von
guidememalta.com wo man halt auch sieht
okay die führen ins Wasser und da habe
ich auch ganz spannende Kommentare
gefunden z.B der das Sel seltsamste sind
die Spuren die ins Meer fürü en wir
haben auf Gozo getaucht und gesehen wie
sie sich in einer langen schmalen Bucht
unter Wasser erstrecken wenn es so wenig
Beweise gibt und einige von ihnen ins
Meer gehen wäre das ein Beweis für eine
ältere Zivilisation die nie dokumentiert
wurde genau auch meiner Meinung nach
führen alle pferten genau dahin das halt
eben vor also einer längeren Zeit etwas
passiert ist oder dass vielleicht auch
nicht vor längerer Zeit was passiert ist
aber dass dann etwas passiert ist was
also zumindest das Gestein
formbar gemacht hat und dass diese
Rinnen halt eben noch in das formbare
weiche gestallen eingebracht wurden Plus
dieses Ereignis findet sich halt eben
nicht in unserer offiziellen
Geschichtsschreibung wieder deswegen ist
es halt eben super spannend noch ein
paar weitere Anomalien dieser ja Rillen
manche dieser Spuren verlaufen
Uförmig oder Vförmig ist hier auch von
der Seite guidememalta.com da schreiben
Sie auch auch die die Form der Rillen
spricht nicht für die Theorie der
karrenfurchen einige Rillen sind
U-förmig andere Vförmig wie man es hier
sieht darüber hinaus sind einige holprig
und unregelmäßig ja womit haben wir es
also zu tun wenn man mal schaut also es
gibt wirklich keine offizielle Erklärung
und also selbst jetzt mal wenn man
schaut auf Wikipedia die ja also bei
vielen Dingen sehr sehr forscht
letztendlich das offizielle Bild immer
Stützen lesen wir hier Karren oder
Schleifspuren auf Malta sind Furchen die
aus prähistorischer Zeit in der
Geschichte Maltas stammen der
Hintergrund ihrer Entstehung ist
umstritten und weiter schreiben Sie
vorstellbar und aus weitaus älterer Zeit
in West und Mitteleuropa ebenso
nachgewiesen wie kachen und Wagen sind
stangenschleifen bestehend aus zwei
starre miteinander verbundenen
Holzbalken die von Ochsen gezogen wurden
am Ende der Balken waren demnch Kufen
befestigt die die charakteristischen
Vertiefungen in den Boden geschürfft
haben sie schneiden bis zu 0,4 m tief in
den Cast so und jetzt kommt&#39;s aber
während die Spuren von Zugtieren nicht
vorhanden sind was ein Problem bei der
karrenspurtheorie darstellt die Hufe der
Tiere hätten das Gestein in einer
Zeitspanne während der derart Tiefe
ausschürfungen entstanden gleichfalls
nachhaltig austreten müssen und es gab
sogar in den Jahren 2000 bis 2005 ein
fördertes eu-prjekt zur Erforschung
dieser cardrods und zum Abschluss
erschien ein Buch mit den
Forschungsergebnissen und allein hier
auf den Bildern sieht man halt schon
also auf dem rechten Bild diese Gabelung
und auf dem linken Bild ja was eher
aussieht wie wie ein ein Rangierbahnhof
also es ist ein ganzes Gitter was ja
überhaupt gar keinen Sinn ergibt hier
auch noch mal ein Bild davon wo man halt
wirklich sieht mehrere dieser Spuren
nebeneinander und jetzt noch mal ein
ganz krasses Bild von der Seite
guidememalta.com wo man halt wirklich
sieht also im ganzen Gelände sind diese
Spuren verteilt wo der Uwe Schneider so
ein bisschen witzelt und sagt na ja so
das waren vielleicht Offroad
Enthusiasten aber dann gleichzeitig auch
sagt das sieht so aus als wäre da noch
weichen Gestein ja Offroad gefahren
worden und dann muss dieser Stein
ausgehärtet worden sein aber es gibt
halt eben wie gesagt kein Ereignis in
der jüngeren Geschichte wo das halt eben
passiert sein kann ja noch mal kurz
zurück zu Wick dort und das ist wirklich
sehr ehrlich vor völlig auszuschließen
ist auch der Gebrauch von Schlitten die
diese Kurven nicht bewältigen konnten
neben den einfachen und häufigen
Parallelen doppelspuren gibt es auch
Gabelung und Knotenpunkte mitunter ist
der Boden so stark durch Furcht dass sie
wie die gleichanlagen moderner
Rangierbahnhöfe aussehen so scheiden im
Moment rationale Beweggründe für die
Nutzung der Furchen aus also wow echt
mal ein mega ehrliches Fazit dann gibt&#39;s
noch spannende Gedanken in die Richtung
von energetischen Knotenpunkten also
laylines das ist hier auch von GUID me
malter.com einige schlagen vor dass die
Rillen mit den Linien den Energien der
Erde in Verbindung stehen eine Theorie
die viele auch den megalitempeln
zuschreiben also es wird davon
ausgegangen dass das was wir als Tempel
bezeichnen Antike Architekturen waren
die dazu dienten die Sonnenenergie
nutzbar zu machen sowie die Pyramiden
die Erdenergie nutzbar gemacht haben und
dass die Rillen ein Mittel waren um
diese Energien nach Bedarf zu lenken und
noch mal auch das Fazit von der Seite
cardrats.de die großen Fragen sind nun
die wie und wann die cardrats im
Kalkstein entstanden sind bis auf ganz
wenige Ausnahmen finden wir wieder
keinerlei Hinweise auf Spuren von
Zugtieren und selbst hier würde ich
nicht denken dass sie von Zugtieren
stammen oft können wir beobachten dass
sich die felsengeleise ganz schmeidig
durch das Kalkgestein ziehen besonders
deutlich sichtbar wird dies am Castell
de mea in Spanien keinerlei Anzeichen
von meißelspuren sind zu finden auch ist
hier nicht wirklich vorstellbar dass
diese Spuren durch allmähliches befahren
durch z.B eisenbeschlagene Räder
entstanden sind selbst der Aufweg aus
der Ebene auf das Felsplateau zeigt sehr
deutlich besonders in der engen Kurve
die ca 3 m tief ist viele horizontale
Schleifspuren die aber eigentlich
überall zu finden sind wo die cardrods
durch Einschnitte im Gestein führen
sieht man diese geschmeidigen
Schleifspuren kommt sofort der Gedanke
auf dass das Gestein schon während der
Entstehung der Spuren noch nicht
ausgehärtet war also wie z.B ein Stück
Butter oder ein Stück weicher Butter wo
man halt auch mit dem Messer solche
Spuren hineinführen kann hab oder halt
mit jedem anderen Werkzeug und wenn man
dann die Butter wieder in den
Kühlschrank legt und sie abkühlt dann
Herten diese Spuren halt eben aus und er
schreibt weiter andererseits kommen
einem beim Betrachten der unglaublich
geschmeidigen Partien bei vielen Spuren
oft der gedank an eine Technologie auf
die es irgendwie ermöglichen konnte das
Gestein zu erweichen und leicht zu
verformen bzw zu bearbeiten und er
schreibt auch dazu dass es einmal die
Forschung gab von Dr Alexander coltipin
und zwar hat der sich mit der Thematik
und anderen Zeugnissen in Steinen aus
längst vergangenen Epochen beschäftigt
und schreibt dazu aufgrund seiner
zahlreichen Forschungsreisen ist er der
Meinung dass diese Spuren und viele im
Felsen hinterlassen Ruinen aus dem
Erdzeitalter des Neogen stammen also vor
23 bis vor ungefähr 3 Millionen Jahren
er datiert die Ruinen und die kardrats
in die Zeit von vor 15 bis ungefähr 6
Millionen Jahren große Katastrophen mit
ein bis 2 km hohen Flutwellen hätten
während dieser Zeit die Erde heimgesucht
und eine bereits existierende
Zivilisation ausgelöscht so die
Hypothese von coltipin ja und da ist sie
halt eben wieder die Sichtweise von
Resets und halt eben auch von
vorgängerzivilisation die ja so wehement
aus der na ja offiziellen Archäologie
ausgeklammert wird die aber eigentlich
uns immer wieder begegnet also bei achix
der ja diese
diese
phönixereignisse mit als ersteer
erforscht hat im Englisch en Raum oder
Christian köhlert der ja hier die
phönixhypothese gerade veröffentlicht
hat die ja immer wieder diese Zyklen
sozusagen betrachten und Christian
köhlert hat ja auch gesagt gerade diese
flutmythen diese Flut das also findet
man halt eben immer wieder und wir haben
so viele alte archäologische Zeugnisse
die sich überhaupt nicht erklären lassen
die sich im Grunde nur erklären lassen
würden wenn wir davon ausgehen dass es
Vorgänger hochentwickelte
vorgängerzivilisation gab die allerdings
eine komplett andere Technologie als wir
besessen haben die offensichtlich auf
Steine und Gestein einwirken konnten wie
auch immer geartet und das halt Formen
konnten auf eine Art wie es uns heute
eben nicht möglich ist und daraufhin
halt eben ja andere Bauwerke
erschaffen haben wo wir halt gar nicht
mehr wissen heute also warum und wie
sind die entstanden und das wurde ja
auch in der Dokumentation der hierops
pyramidenskandal so eindrucksvoll
gezeigt dass je weiter wir eben
zurückschauen also je älter diese
Konstruktionen diese megalitischen
Bauten sind desto größer aber die Steine
sind die dort verbaut sind was halt in
eine komplett andere
Geschichtsschreibung uns führt also eine
komplett andere Geschichte der
Menschheit wo es halt anscheinend eine
Zivilisation eine oder mehrere
Zivilisationen gab die halt einfach eine
komplett anders geartete Technologie
hatten als sie uns heute bekannt ist und
wir sehen letztendlich nur noch die ja
Überbleibsel davon von also megalitische
Bauwerke oder halt auch einfach ja
Granitblöcke wo wir heute gar nicht
wissen also wie hätten die die denn
damals transportieren wollen aber wir
sehen es ist da und wie gesagt je älter
diese ja Konstruktionen sind desto also
dünner sind die Fugen z.B desto größer
sind die bearbeiteten Steine das ist
schon ganz interessant ja im Grunde also
es gibt nur zwei Möglichkeiten entweder
wir nehmen an dass die offizielle
Geschichte stimmt auch zu diesem C dann
bleiben hier viele Fragen offen weil man
halt eben merkt warum sollten die ins
Meer führen warum sollten die vor
Abgründen abbrechen warum sollte es
solche
ja so Tracks wie moderne Rangierbahnhöfe
geben und vor allem ja wie sollen die
halt eben in dieses Gestein eingebracht
worden sein ohne dass z.B die Hufe von
den Tieren ebenfalls zu sehen sind ja
oder unsere Geschichte stimmt halt so
nicht und ja es gibt eine andere
Geschichte die uns unbekannt ist und
dann könnten halt eben diese cardrods
eben tatsächlich wie man es ja eben auch
sieht in das noch weiche Gestein
eingebracht worden sein aber dann muss
man natürlich schauen wie kann es denn
sein dass dieses Gestein zu einer
gewissen Zeit eben weich gewesen ist ähm
ja und was kann da passiert sein also
ist es ein natürliches Ereignis was dazu
geführt hat ist es ein künstliches
Ereignis also in beiden Richtungen würde
unsere offizielle Geschichtsschreibung
neue Wege gehen müssen also so oder so
ist es auf jeden Fall sehr interessant
sich mit diesen ja Card rods zu
beschäftigen und auch hier mal wieder zu
schauen hey was was könnte denn da
passiert sein und ja was könnte wirklich
also als wahre Geschichte dahinter
liegen ich bin auf jeden Fall sehr
gespannt auf deinen auf deine
weiterführenden Kommentare lese ich halt
immer sehr gerne und bringt mich halt
auch immer wieder auf ganz neue Ideen
danke an dieser Stelle dafür danke auch
fürs zuschauen und vor allem danke an
alle die mich unterstützen wir sehen uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao danke ke Brenner