{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1Z8sf61Rdns","mytitle":"Kai Brenner,ZDF z\u00fcndet den n\u00e4chsten Knaller \ud83d\ude05 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit dem Thema das ZDF zündet schon
wieder den nächsten Knaller ja Regen ist
jetzt das schöne Wetter versuchen Sie
uns einzureden also es wird einfach
immer lustiger die ganze Zeit ja also
versucht uns umzuziehen werden uns
versucht Dinge in die Köpfe zu setzen
und also auch diese Artikel hier mit der
Überschrift ist Regen mittlerweile
schönes Wetter überschlägt sich vor
framing ich muss ihn dir da einfach mal
teilen weil es einfach lustig und werde
dann auch einfach zu diesen einzelnen
Punkten immer noch was sagen
jetzt schon herzlich gelacht wir fangen
einfach mal an ja sie schreiben
Sonnenschein ist gutes Wetter Regen
schlechtes solche Aussagen sind kein
Konsens mehr 30 Grad wolkenlos trocken
das erschien lange als Inbegriff von
schönem Wetter doch spätestens in diesem
Jahr in dem stetig ständig von Wetter
extrem und den Folgen des Klimawandels
berichtet wird scheint das passiert also
schon in den ersten Sätzen ist einfach
so lustig weil es ist ja genau das ZDF
was da genau mitspielt also wer wer
berichtet denn die ganze Zeit völlig
übertrieben über ganz normale Phänomene
in dem Sommer der also der verregnetzte
Sommer hier in Deutschland seit vielen
vielen Jahren ist ja aber wir gehen mal
weiter angesichts der Trockenheit
hierzulande
wo ist denn die Trockenheit also
höchstens in Karl Lauterbachs Erzählung
aber jetzt wochenlang nur geregnet und
jetzt ist seit fünf Tagen hier im August
endlich mal wieder ganz normale ganz
normaler Sommer ja und davor war drei
Wochen Regenwetter aber das ZDF ist sich
nicht zu schade weiter hier raus zu
prügeln und von der Trockenheit
hierzulande zu schreiben also weiter
angesichts der trockene Zylinder zu
Lande scheinen Leute in Gesprächen auch
öfter zu erwähnen dass sie sich jetzt
überlegen freuen und gleichzeitig
darüber wundern dass sie das so anders
empfinden als früher also du merkst
schon in den ersten setzen sie können es
einfach nicht lassen ja im verregnetzten
Sommer der letzten Jahre wird wieder auf
uns eingeprügelt mit der Trockenheit
respektive Dürre Keule
es ist einfach nur noch lustig und hier
das ist ja von ZDF ist ja erst ein paar
Tage alt ZDF schreibt hier die Dürre
Karte und mit der Überschrift so trocken
ist es aktuell in Deutschland wo sie
dann den Dürre Monitor des
helmholtz-zentrums gezeigt haben und
hier ist es also außergewöhnlich dürr
ist es dunkel gelb das ist dann der
Oberfläche und dann gibt&#39;s noch die
modellierte Dürre in 1,80 m Tiefe wo man
halt auch sagt so hey Leute
den Ball flach also ich muss einfach nur
hier realitätsabgleich mal vor die Tür
gehen und wenn es drei Wochen lang
regnet dann braucht er mir nichts von
Dürre erzählen also ich war dieses Jahr
mit der August schon Pilze sammeln und
das funktioniert nicht bei Dürre also
Pilze wachsen nur wenn es wirklich schön
warm ist wenn es aber auch regnet und
das ist dieses Jahr der Fall aber das
ZDF schreibt weiter eines ändert sich
spürbar das Wetter ist kein
unverfängliches Thema mehr dass ich beim
Small stark anbietet wenn nicht wenn man
nicht über Politik Geld Sex oder Fußball
reden möchte sagt der Historiker und
Arzt Ronald Gerste der das Buch wie das
Wetter Geschichte macht Katastrophen und
Klimawandel von der Antike bis heute
nach seiner Beobachtung sei es Zitat
besonders in Deutschland ideologisch
aufgeladen und ein Politikum geworden
auch wieder was ich meine das ist ja
gerade was das ZDF macht ja also auch
hier erinnere ich daran ein Politikum
vom ZDF mit aufgebaut juli wohl
heißester Monat seit Jahrtausenden und
auch von ZDF sind sich nicht zu schade
den UN-Chef guteres zuzuziehen mit der
Ära des globalen Kochens ja und das soll
mal unabhängige neutrale
Berichterstattung seine Festung die ja
an den Kopf oder legst schon besser und
Gabel bereit und seid zum Pfeffer um die
Ehre des Global Kochens einzuleiten also
wirklich aber weiter im Artikel ZDF
schreibt hohe Temperaturen werden heute
von vielen Menschen nicht mehr als schön
wahrgenommen sondern als unangenehm
gefährlich und als mene tekel ob dies
wirklich so empfunden werde oder ob das
an der Dauerpräsenz des Themas
klimawandelige sei Interpretation und da
muss man auch mal sagen wenn ihr den
Menschen die ganze Zeit Angst macht und
dann darüber schreibt dass sie Angst
davor haben beißt sich da nicht der Hund
in den Schwanz hier mal ein Beispiel von
dem Kollegen von der Tagesschau hat der
argonat wieder aufgedeckt also der der
absolute Dorn im Auge der faktenchecker
weil er immer Mims nebeneinander legt wo
man halt ganz klar sieht so wird also
getrickst und dann versuchen Sie das
narrativ zu retten hier zum Beispiel
Tagesschau
16.06.2022 und vor 20 Jahren du siehst
die Farben sind extrem rot also es ist
viel viel Wasser und sind aber die
gleichen Temperaturen ja und dann werden
zufällig natürlich die Farben angepasst
und auf Nachfrage da wird dann halt
gesagt ja das geht einfach nur darum
dass es besser sichtbar ist und dass die
Kontraste ein bisschen stärker sind aber
manipulative Absicht liegt dir natürlich
gar nicht vor und dass die Menschen
vielleicht Angst bekommen könnten bei
den gleichen Temperaturen auf einmal bei
so einem krassen feuerrot nein das
wollten wir ja gar nicht also da steht
die Farbgebung und der die Kontrast war
im Vordergrund weiter der ZDF Artikel
man muss kein
Klimawandel Leugner sein um daran zu
erinnern dass es auch früher schon sehr
heiße Sommer und Hitze Tote gab sagt die
erste ich musste so lachen gleich was
dazu ja aber da wird wieder das narrativ
bedient und immer wieder
gebetsmühlenartig durchgekaut damit Ihr
bloß nicht vergessen was hier gerade das
Thema ist welche Sau durchs Dorf
getrieben wird
ganze Tote gab es schon früher ja genau
im Durchschnitt 19 pro Jahr das kann man
auf Statista einsehen ja manchmal gab es
nur sechs manchmal gab es sogar 60 ja
natürlich gab es Hitze tote Menschen
sterben jedes Jahr also
hunderttausende Menschen sterben jedes
Jahr in Deutschland also ich kann mir
jedes beliebige Thema aussuchen und kann
sagen und daran sind Menschen gestorben
also wenn jetzt noch mal zu diesem
unsichtlichen Wort Klimawandel Leugner
und da merkt man doch einmal mehr das
ZDF Kernsystem konforme Experten einlädt
und zu Wort kommen lässt das merkt man
halt auch an also einerseits ihren
kleinen Beleidigungen und an den Spitzen
denn was soll denn bitte ein Klimawandel
Leugner sein also ich habe mich gefragt
sollte es vielleicht das vom ZDF
unerwünschte Gegenstück zum
klimaaleristen wie z.B Karl Lauterbach
sein ja oder der kleine Bruder des auch
von ihnen propagierten
dazu ein Wort das Klima wandelt sich
seitdem ist das Klima gibt also es gibt
keinen statischen Prozess auf dieser
Erde ja und wenn man dann halt eben ja
also versucht Leute zu diskriminieren
oder zu diskreditieren die halt einfach
nur sagen pass mal auf das Klima wandelt
sich daran gibt es ja gar nichts
auszusetzen aber
unsere Kritik besteht darin in der
Politisierung von also ganz natürlichen
Prozessen und vor allem die
anschließende Monetarisierung und wenn
dann als Mittel um das zu erreichen noch
Angst in der Bevölkerung geführt wird
aber die Kritik ist dass das riesig
aufgebaut wird und dass der ganz normale
Prozess als ein Vorwand genommen wird
und politische Maßnahmen Steuern Geld
und wie gesagt also ein ein riesige ein
riesige Monetarisierung zu rechtfertigen
und über diese Tricks von ZDF hat schon
ähm Tichys Einblicke sehr guten Artikel
geschrieben also der Artikel x 11 Tricks
und Methoden mit denen ARD und ZDF die
Öffentlichkeit manipulieren und genau zu
dem haben sie den dritten Punkt linke
Tricks verfasst und sie schreiben den
Redakteuren ist sehr wohl bekannt dass
es den Auftrag zur Ausgewogenheit gibt
der Hessische Rundfunk beispielsweise
hat die Radioformate Pro und Contra
eingeführt der verteidigt beispielsweise
beim Thema Klimapolitik ein Journalist
die Maßnahmen der Regierung ein zweiter
kritisiert diese als viel zu zaghaft das
gleiche Prinzip wird bei sozialen Themen
angewendet eine gemäßigt linke Position
wird einer noch längeren Position
gegenübergestellt auch die medienschau
soll Meinungsvielfalt so gerieren
zitiert werden aber vor allem Blätter
die in den Kommentaren die Linken oder
grünen Position der HR Redaktion
unterstützen am beliebtesten ist
allerdings die gezielte Auswahl der
Interviewpartner in der Regel bestätigen
diese sorgsam ausgesuchten Experten
aller sind hier die fast durchweg
erkennbaren sichtweisende Redaktion also
hier wieder einmal genauso du merkst
schon allein an der Wortwahl was soll
denn das bitte wieder für ein Experte
sein zurück noch mal zu dem Artikel weil
der Herr Gerste noch ein schönes Zitat
zum Abschluss zum Besten gibt und ihr
seid die geografisch geografisch
uneinheitliche warenzeit damals ist
keineswegs mit den weltweit stetig
steigenden Temperaturen im frühen 21
Jahrhundert zu vergleichen und er will
damit noch einmal mehr deutlich machen
und zementieren hey Leute nur weil wir
uns gerade in einer ausgehenden Teilzeit
befinden und dass deswegen ist ein offen
natürliche Weise immer wärmer und wärmer
wird dürfen wir doch aber nicht
vergessen dass wir hier eigentlich
Steuern zahlen weil uns erzählt wird
dass der Mensch an diesen ganzen Sachen
schuld ist und weltweit stetig steigende
Temperaturen die sind ja also er ist
seit dem Jahre 19 88 so krass zu
beobachten hier dieses meme finde ich ja
so spannend und da sieht man ja oh im
Jahre 1988 da wurde ja aber das ist
jetzt natürlich reiner Zufall der
Weltklimarat IPC gegründet und seitdem
steigen diese Temperaturen immer weiter
an wie gesagt das hat überhaupt nichts
damit zu tun
und am reiner Zufall ist auch dass die
alten Messstationen hier in Deutschland
in Naturnähe oder auch in der Natur wo
es schattig war und kühl abgeschaltet
wurden und vom Deutschen Wetterdienst in
wärmere Regionen also direkt in Städte
verlagert wurden hier mal zwei
Grafiken dazu also du siehst jetzt z.B
die gelöschten Station das sind die
roten und diese gelben sind die die
Leute zugebaut wurden und du siehst oh
gerade in den letzten Jahren also seit
2000 ungefähr sind wie durch Zauberhand
viele neue Stationen aufgebaut worden
und die halt eben ja wo halt viel
Asphalt in der bei mir ist und Beton und
das steigen die Temperaturen so ja
okay aber wie gesagt gehen wir mal
zurück zu diesem Artikel denn der endet
wie soll es auch anders sein mit einem
Artikel über Dürre also sie schreiben
wie Dürre entsteht und wie sie sich in
den verschiedenen Bodenschichten
auswirkt und welche Folgen das hat eine
Übersicht das sind nicht doch mal eine
ausgewogene Berichterstattung mit dem
schönen Geld der Menschen die über eine
nicht freiwillige Abgabe das ganze auch
noch bezahlen dürfen also es ist schon
ja also lustig wäre es aber mittlerweile
bin ich zu dem Punkt gekommen das ist
eigentlich also eine gute Zeit ist um
seine Intuition zu trainieren und halt
eben wirklich so zu lernen bei sich zu
bleiben und in diesem ganzen äußeren
Irrsinn eigentlich mal zu sich zu finden
und nach echten Wahrheiten aus Schatz zu
halten witzig ist halt das mittlerweile
also diese Mainstream Berichterstattung
sich überhaupt nicht mehr mit der
Wirklichkeit deckt dass die Leute halt
einfach aus dem Fenster schauen und
lachen und einfach sagen hey ARD ZDF bei
mir regnet es gerade und das schon seit
Wochen und ihr berichtet hier über Dürre
ich weiß nicht also wer wer hat denn
jetzt Unrecht und dementsprechend fällt
es halt immer mehr und mehr auf und auch
wenn es lange dauert weil viele Menschen
wollen gerne einfach an ihrem Weltbild
festhalten und ja auch wenn es lange
dauert und sie aber trotzdem immer mehr
merken hey stimmt irgendwas nicht dann
ja es ist immer noch aus meiner Sicht
die richtige Richtung in die wir hier
gehen ich kann ja aber an vielen Punkten
mittlerweile einfach nur noch lachen
weil es halt einfach ja einfach zu
offensichtlich ist was hier versucht
wird ich bin auf jeden Fall auch
gespannt auf deine Meinung zu diesem
Thema schreibt mir das unten in die
Kommentare und ansonsten wie immer
vielen vielen Dank fürs zuschauen danke
an alle die mich unterstützen und wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder was gut und bis zum
nächsten Mal ciao