{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7foNyG6Qr3A","mytitle":"Kai Brenner,\u25b6\u25b6\u25b6 Kurkuma Einnahme Tipps - 5 Tipps f\u00fcr die Einnahme von Kurkuma - LIVE Interview ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
euch zu diesen neuen video ist das müsse
anders als sonst und ja auch die optik
ist anders jetzt wird meister hier
abstand der wir uns mal einen urlaubstag
gegönnt und wir haben beide nicht machen
dann denken wir trotzdem die ganze zeit
über gesundheits team nach krems
überlegt doch machen video zum thema
kurkuma zu machen meinte ist ja ein
alter cougars lernen lacht er herkommt
beantworten einfach mal so sehr häufige
fragen dazu gestellt werden deswegen
legt okay wenn das ganze fünf tipps zur
richtigen einnahme von kurkuma weil es
immer wieder
letztendlich viele sachen sind die unter
den videos nachgefragt werden und
deswegen machen wir einfach mal
zielsetzung
vielleicht vielleicht starten einfach
mal damit so mit dem mit dem was also
was einnehmen es gibt verschiedene
präparate gibt es einfach nicht weiter
so was was nimmst du einen und anja
warum hast du dich auf diese art
eigentlich eingeschlossen ja genau also
neben video geht es primär sozusagen um
das was ich mache und die leute fragen
ja auch eben am häufigsten so was macht
ihr was machst du
und eben ja die frage was nämlich ein
als ich nicht wirklich ganz banal wie
kurkuma pulver also dieses gewürz pulver
was man in viola anzukaufen kriegt oder
mit einer zu bestellen klickt achten
darauf dass ist bio qualität ist kauft
es auch gleich in großen mengen weil es
dann einfach billiger ist und nehmen
dann eben dieses pulver keine katzen
keine nieten kurkuma kein kein teures
folgt man irgendwie zehnmal so viel geld
bezahlt wie nötig als wirklich was
nämlich einfach ganz normales docomo
pulver kurzweil
gemeint ist lässt auch schon
ausprobieren somit zählen gucken man so
beweist dass es bei mir keine andere
wirkung hatte als das normale was noch
nie irgendwas eine menge also wie gesagt
ich mache es sehr sehr lange wirklich
schon zwei jahre jetzt mit dem kurkuma
hat er auch schon ja wirklich über
langen zeit andere sachen ausprobiert
aber ich kann wirklich nur sagen also
sowie das mal weder wirklich seit
tausenden jahren überliefert wird also
eben einfach mit dieser kurkuma pflanze
und dem daraus resultierenden gewürz
pulver also habe ich genau diese im
wirkung erzielt sind wir schon
mittendrin und auch bei einer sehr
schönen frage und zwar das also
einerseits wie und auch das wieviel
mithin auch so viele leute sagen ja
kurkuma klar mache ich mir vielleicht
mal so mit ihnen messen rein das feld
nicht gemein wenn wir über kuba sprechen
natürlich kann man das machen ist auch
ein tolles gewürze jonas wenn wir beim
ayurveda sind da
wenn er ganz andere dosierung also fünf
bis sechs krabben täglich beschrieben
wie macht man das denn ohne dass man
irgendwann ja kein bock mehr auf kuba
wie macht man also natürlich macht man
das hauptsächlich aufgrund der der queen
wirkung die das zeug hat ich meine
darüber brauchen wir jetzt nicht reden
wir schon genug videos hier auf dem
kanal
aber ja wie kann jemand richtig gesagt
hat man muss das natürlich um das
therapeutische stoff das wohlbefinden
und für die fitness zu nutzen
im grammbereich nehmen also damit den
normalen essens dosierungen kommt man da
ist sicherlich auch gewünscht aber kommt
man jetzt nicht in den bereich den man
da jetzt haben möchte und ich hab das
nach absprache mit meinem arzt der sagt
so für für das normale wohlbefinden und
soweit fit zu bleiben und diese diese
entzündungshemmenden antioxidativen
prozesse zu nutzen
nimmt man so 25 gramm am tag das
entspricht zu einem teelöffel kamera
wenn man pingelig jetzt auch mit der
gramm waage abwiegen also eben bei mir
ist es morgens einfach im teelöffel und
ungefähr 2,5 gramm und werden über osten
bei der frage wie nehme ich das also
einfach den teelöffel aus der
gewürzmühle raus in heißes wasser aber
sich dann besser löst oder in den souks
und schmeckt ein bisschen besser und
dann halt einfach runter damit die leute
fragen wir möglichkeit wenn sie doch so
dass man sich ja dann ohnehin auch
wieder mit fetten ernährt und persönlich
nehme dazu jetzt auch nicht direkt ein
aber man kann natürlich auch als colin
milch machen wo man dann noch fett mit
drin hat ich wollte auch so ein bisschen
experimentieren die bayern selbst die
kinder auf ihre wirkung entfaltet aber
hat immer zu jedem t dann noch
zusätzlich fett einzelnen meine ich
brauche man nicht habe es auch schon bei
etlichen vitamin a nachgewiesen dass man
halt als wenn man sich normal ernährt
und dann hat auch wieder demnächst
sozusagen was fetthaltig dazu kommt wenn
der körper es trotzdem auf genau das
wird ja erst ich müsste also wer wir
auch bei diesen tipp geben wann wollte
ich das einnehmen also man muss alles
wissen kurkuma ist für den körper erst
ein bisschen pushen also sitzung
erhitzen ist er gewöhnt
zeitung bisschen anregende wirkung hat
von daher sollte man sie morgens oder
mittags nehmen jetzt nicht unbedingt
abends und ich hatte auch schon abends
genommen habe jetzt nicht irgendwie ein
kratzer aufputschende wirkung gemerkt
aber wie gesagt gilt halt als erhitzen
deswegen er morgens oder mittags nehmen
und wie kann ich schon sagt mit der
verlässlichkeit also titel dieser tipp
von wirkung verstärken komme auch gleich
zu und darf auf jeden fall die die fed
löslichkeit einen punkt aber wenn man
hat eben morgens direkt nach dem ersten
nimmt so dann kann man eigentlich
relativ sicher sein dass ich das mit dem
nahrungsbrei durchmischt und dadurch
viel viel besser aufgenommen wird also
2,5 gramm kommt man wie am besten also
doch schon relativ viele nistkästen
geschmack wie nimmt man sie am besten
ein ja also das einfachste und billigste
ist sicherlich wenn man sich halt
einfach an diesem geschmack gewöhnt wenn
man es 34 mal wieder für die norm hat
oder ins lot denn jeder fall recht ich
bin auch nicht so empfindlich und
vielseitig macht fällt morgens hätten
und dann gleich hinterher runter spielen
ich kenne auch leute die machen das zum
beispiel direkt ins essen rein also das
irgendwie so relativ kräftige schweigen
sind diego in diese etwas stärker
gewürze richtung gehen dass sie sich
dann einfach diesen teelöffel irgendwie
so in den zwei drei esslöffel von ihrem
essen reinhauen das dann halt ein
bisschen anders und strenger schmeckt
aber die kommen halt damit besser klar
genau das ist ja eigentlich schon der
letzte punkt wie ich es bei diesen
geschmack so ein bisschen zu übertünchen
sozusagen also mit welchen sachen
schmeckt kurkuma am besten
beziehungsweise ist es wirklich so amos
volkswirt aufzunehmen so ein teelöffel
cobra ist schon ganz schön ist schon
heftig muss man sich ein bisschen
angewöhnt
wir haben wir haben ganz cooles video
für goldenen milch
das könnt ihr euch auch keine angucken
der goldene milchmarkt ist wirklich
wunderbar da hat man jetzt diese streng
kurkuma geschmack gar nicht drin da
merkt man doch gar nicht dass da so eine
dosis drin ist oder wie gesagt in diesen
ganzen indischen oder asiatischen
gerichten kann man auch wunderbar hohe
dosen kurkuma verarbeiten
und ja auch sonst um den geschmack ein
bisschen austricksen die zahl auch
einfach kuku mal in kapselform wo man
das wenn möglich in höheren dosen
einfach in der kapsel einnimmt und das
hat gar nicht merkt aber auch da sollte
man ihm ganz streng auf die qualität
achten und ob da nicht nur irgendwelche
zusatzstoffe trümmer sind und ob der
oftmals hohe preis sei doch wirklich
gerechtfertigt ist nur für diese katze
oder was ich auch schon gehört hat von
leuten dass man sich die katzen einfach
selber macht die zeit ist diese film
maschinen zu kaufen
das machen auch viele leute wissen genau
dass sie sich einfach das abfüllen
irgendwas vergessen haben war ja doch
noch wirkung zu verstärken die wirkung
verstärken und nicht ohne lagen immer
gleich die frage stellen aber die lau
dann haben wir noch die die eine frage
wie kann man denn die wirkung von kumo
verstärken
naja wenn es um minuten angedeutet mit
der verlässlichkeit also das so der der
hauptwirkstoff von q-11 und kurkuma das
curcumin ist und dieses coco minister
sich also wenn man kurkuma zu sich nimmt
dann wirklich entweder mit einem
teelöffel öl noch gleich mit seinen
kokosöl oder sowas
oder man nimmt eben direkt nach dem
essen also nicht irgendwie so mitten am
tag nehmen und fuhr dann fällt die die
bioverfügbarkeit wesentlich besser und
was auch da hab ich jetzt schon
vorstudien zu gelesen
diese video verfügbarkeit von den peoria
von ihm curcumin erhöht dass wir ihn
zunehmend auf der zunge ist ein stoff
der ist den pfeffer sehr viel enthalten
und das mache ich halt auch öfter wenn
ich dran denke wir uns so dann mache ich
mir noch eine prise pfeffer mit rein
zum kummer sonst hat man war ja auch
meistens beim essen döner das green ist
gerade in langenfeld
ok also
das war jetzt hoffentlich erst mal alles
was du an frage auch gestellt wurde ist
vielleicht auch ganz weit überlegen
schon und hier um uns herum wird schon
mächtig umgebauten komme ich immer so
ein bisschen drüber auch ganz spannend
der wille das vergessen haben wir nur
noch irgendeine andere frage zum gucken
meist dann prediger und myvideo
kommentare oder auch eine weitere
anregung auch weitere video ideen wir
erhöhen die auch zur unterwelt drin und
manchmal hinter dinge der liebe noch gar
nicht auf dem schirm hatten deswegen
immer her mit den anregungen freuen uns
sehr darüber
ansonsten ja wenn es wieder gefallen hat
freuen uns auch über einen daumen hoch
natürlich und sieht an dieser stelle
sonst immer unsere ja unsere besten
wünsche gesund und natürlich auch alles
gut für deine sitzen wundern wir uns
einfach in einem meiner oder unseren
videos wieder andere von meiner seite
aus danke dir weiter gerne gerne und
dann mach&#39;s gut und bis dahin dass im
nächsten wieder wieder