{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-yVQPM1BE-o","mytitle":"Kai Brenner,\u201eWir werden sta\u0308ndig belogen! Das ist Teil dieses Spiels, in dem wir uns befinden \u201c #shorts ","mylang":"de"}
das heißt also wir müssen lernen
zwischen Wahrheit und Lüge unterscheiden
zu lernen weil es wir werden ständig
belogen wir werden ständig getäuscht ja
das ist Teil dieses Spiels in dem wir
uns befinden weiterer Punkt ist das
System erzeugt ständig Angst weil über
Angst können wir die Menschen in eine
bestimmtes Verhaltensmuster bringen nach
dem Motto ich erschaffe künstlich ein
Problem eine Krise eine wie auch immer
geartete Ausnahme Situation dann weiß
ich schon die Menschen werden so
reagieren das ist sozusagen Teil 2 also
die Angst und dann biete ich irgendwo
die Lösung an also linke Hand erzeugt
das Problem die rechte Hand hat die
Lösung und nur die Menschen die
dazwischen sich befinden in dieser Angst
hoffnungsfalle wissen nicht dass beide
Hände zum gleichen System gehören ja die
sehen nämlich nicht dass sie da irgendwo
verbunden sind und gleichzeitig droht
uns das System natürlich auch und
bestraft uns wenn wir uns entsprechend
nach den Regeln die das System selber
aufgestellt hat nicht uns verhalten also
Stichwort Bußgelder tubuse ja also die
Begrifflichkeit die wir auch im Alltag
wiederfinden können zeigt es uns
eigentlich