{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1Z1QHrPl1IY","mytitle":"Kai Brenner,\u201cIch kam nicht hierher, um a\u0308ngstlich zu sein.\u201d - Schluss damit! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema ich kam nicht hierher um
ängstlich zu sein und in diesem Video
soll es mal darum gehen wie ich zum
Beispiel mit dem Thema Angst und
Ängstlichkeit umgehe ich will dir
einfach ein paar Sachen mit an die Hand
geben wie ich das für mich gelöst habe
beziehungsweise was da immer für
Reaktionen in mir eben auftreten und ich
habe noch zwei ganz ganz fantastische
Texte ja und hoffe dass ich die hier
einfach einen schönen Einblick geben
kann weil das gerade finde ich oder
immer noch aktuell ist also viele
Menschen sind so ein bisschen ja besorgt
was die Zukunft bringt oder sind halt
auch ja wenn Sie die Nachrichten
verfolgen wieder drin und merken oh nein
es wird wieder genau der gleiche Plot
aufgezogen wie wir ihn jetzt schon
mittlerweile dreimal hatten zum vierten
Mal und ich sag mal Nachrichten sind ja
ganz bewusst so gemacht geworden dass
sie einen halt eben nicht in die Kraft
und in die Zuversicht bringen sondern
halt eigentlich eher in dieses
niederfrequente Schwingungsmuster der
Angst dass man halt eben denkt okay was
passiert jetzt ist geht es alles in die
richtige Richtung
beziehungsweise viele Menschen denken ja
auch immer noch dass es nicht in die
richtige Richtung geht ich bin ja
anderer Meinung ich bin ja der Meinung
hey also wir steuern auf eine wirklich
tolle Zukunft zu aber jeder muss sich
natürlich auch einbringen und das geht
nur wenn er eben sich seiner Kraft
bewusst ist und es geht halt eben nur
wenn er aus ja so eine starre rauskommt
also wenn er halt eben merkt so hey ich
habe halt wirklich hier viele
Möglichkeiten mich einzubringen ich darf
mich einbringen ich sollte mich
einbringen mit meiner Gabel mit meiner
Kraft und das bedeutet natürlich dass
man erstmal die richtige Basis hat und
halt eben nicht ängstlich ist sondern
halt eben sich bewusst ist so hey ich
habe Power ich muss mich hier nicht
zurückhalten ich muss hier nicht
ängstlich sein ja und darum soll es in
diesem Video gehen an Angst ist also ja
eigentlich den ganzen natürliche
Reaktion also es ist gar nicht schlimm
es ist so was was uns sogar schützt vor
vor unbekannten von neuen möglicherweise
möglicherweise gefährlichen Situationen
die Frage ist halt einfach immer nur wie
lange und wie stark bleibe ich da drin
und das ist mir aufgefallen viele
Menschen haben eine Schwierigkeiten eben
rauszukommen sozusagen aber man muss
halt auch eins sagen wenn man jetzt also
regelmäßig Nachrichten hört dann wird es
ganz bewusst auch immer wieder
angetriggert also das ist natürlich was
wo man ja schwer rauskommt aber es gibt
auch andere Situationen also im privaten
Bereich und da sollte man halt eben
schauen oder sollte man irgendwann einen
Punkt setzen und sagen so jetzt reicht&#39;s
mir weil es bringt mir halt einfach
nichts hier weiter in diesem Zustand zu
bleiben und also das ist das erste was
ich mir aufgeschrieben habe woher kommt
meine Angst also will meine Angst mich
vor was schützen oder ist meine Angst
sozusagen von externen aufgesetzt damit
sie ja jemand anderem dient sozusagen
und die Frage ist halt auch ist sie
überhaupt gerechtfertigt und da kann man
oder da habe ich mir immer die Frage
gestellt was kann denn im schlimmsten
Fall passieren also dass ich wirklich
Versuche der Sache auf dem Grund zu
gehen und ja mir den Ursprung
anzuschauen wirklich zu gucken woher
kommt diese Angst und oftmals ist es was
was ich im Kopf Schritt für Schritt
aufbaut also man sagt immer in der Natur
gibt es sowas wie lang anhaltende Angst
nicht da gibt&#39;s halt kurze Situationen
wo man also wo halt man entweder
flüchtet oder kämpft oder wo es halt um
ja Leben und Tod geht aber da ist es
nicht so dass man irgendwie also ein
Tier grübelt jetzt nicht wochenlang oder
so und hat da gar keine Möglichkeit aus
diesen Zustand wieder rauszukommen und
das ist halt was was eine wichtige
Erkenntnis ist dass wir uns so in so
eine Angst reindenken können aber wir
können uns da auch wieder raus sozusagen
indem wir uns halt bewusst machen ja was
kann denn passieren in meinem Fall war
es halt schon so
dass mir halt auch klar war hey ja
natürlich kann es sein dass ich halt
gehen muss sozusagen also das war so die
Angst auch vor dem Tod und dann habe ich
aber auch gemerkt na gut ich habe
eigentlich in meinem Leben auch alles
aufgeräumt also für mich wäre das jetzt
was wo ich sage hey du hast es doch
alles soweit erreicht du hättest nicht
mehr machen können natürlich wäre es
blöd für alle die dann hier sind für
meine Familie für meine Freunde und so
aber ich habe für mich gemerkt Herr Kai
eigentlich guck mal auch wenn du jetzt
20 Jahre älter wärst und die Situation
würde eintreten dann wäre es das gleiche
so dann würdest du auch natürlich Angst
vor dem Unbekannten haben aber auch dann
wahrscheinlich weil ich eben immer alle
wichtigen Sachen anspreche weil ich
immer alles auslebe sozusagen was halt
eben gerade ansteht würde ich sagen hey
ich habe alles gemacht also ich hätte
nicht mehr machen können
für die Situation würde sich nicht
verändern und so habe ich gemerkt okay
es ist halt eher so die Angst vor dem
Unbekannten und es hat mir halt geholfen
da besser mit umzugehen und ja
verdrängen und weglaufen geht sowieso
nicht also es ist der einzige Weg sich
das anzusehen und noch eine schöne
Erkenntnis weil viele Menschen wollen
halt immer nach außen sozusagen das
bestmögliche Bild
repräsentieren was ich auch verstehe und
da ist mir klar geworden jeder hat Angst
also
es ist überhaupt nicht schlimm wenn man
Angst oder Ängste hat und man kann dazu
stehen also man kann sich sogar mit
anderen darüber unterhalten könnte man
wenn man halt eben stark genug ist weil
man halt eben feststellt ach krass du
hast auch Angst das ist ja interessant
also der andere hat vor was ganz anderem
Angst oder den bewegt irgendwas anderes
was er halt irgendwie nicht bewältigt
kriegt wo du sagst so echt dich ist
jetzt hier bei dir niemals gedacht und
da merkt man hey es ist überhaupt nicht
schlimm dass dass man vor bestimmten
Dingen ja einfach ängstlich ist dass man
sich Sorgen macht dass man sich Gedanken
macht dass man halt irgendwas schwer
bewältigt sozusagen weil jeder Mensch
das halt eben hat und weil es halt ja
jeder auf eine andere Art und Weise hat
und das ist halt auch finde ich eine
sehr schöne Erkenntnis weil viele
Menschen wie gesagt die wollen immer
nach außen hin
Schokoladenseite zeigen aber es ist
überhaupt nicht schlimm auch mal
zuzugeben dass ein was ja ängstlich
macht dass man halt eben sagt so was ich
weiß nicht ich bin bin jetzt mal ganz
ehrlich
das Thema
ja macht mir halt eben Angst oder da
weiß ich überhaupt noch nicht in welche
Richtung es geht und es das
ja besorgt mich zum Beispiel und so und
dann öffnet man sich praktisch dafür und
schon verändert sich halt eben auch der
Umgang wenn man merkt so ach der andere
hat es vielleicht auch oder der andere
hat vielleicht einen guten
bewältigungsmechanismus dafür ja was mir
immer hilft ist dass ich gelernt habe
Angst will mir immer was zeigen also
letztendlich ist die Angst ich habe
nämlich aufgeschrieben Angst ist der
Hüter deiner größten Geschenke weil wenn
ich es geschafft habe durch eine Angst
durchzugehen
dann hat sich dahinter immer eine
richtige Kraft verborgen sozusagen also
es war schon immer so wann immer ich von
der Sache
geflüchtet bin sozusagen gesagt habe ob
bloß nicht und ich hatte viele Dinge in
meinem Leben ich war so schüchtern ich
habe mich ja gar nichts getraut und
musste wirklich mir jedes einzelne
Gebiet sozusagen
erkämpfen erobern und habe aber mit
jedem Schritt gemerkt so ey Kai wann
immer Du Dich was getraut hast ist in
mir sozusagen ein Raum aufgegangen der
mit ja mit so einer anderen Energie
gefüllt werden kann also das wo ich
früher dachte so oh nein es wird
bestimmt ganz schlimm oder ich traue
mich nicht und auch dieses Selbstbild
was ich damit entwickelt hatte das hat
sich komplett verändert mit diesen
ganzen kleinen Schritten wann immer ich
hätte gesagt habe so jetzt ist Schluss
ich ich springe jetzt sozusagen manchmal
ganz kleine Sprünge manchmal ganz große
Sprünge aber immer
wie gesagt wenn ich den Mut entwickelt
habe hat sich in mir was gelöst und ich
habe halt gemerkt so wow das fühlt sich
sehr sehr gut an und das habe ich halt
immer weiter etabliert weil ich halt
gemerkt habe hey diese Energie die ist
das die mich halt voranbringen also das
ist andere
Feste verkrampfte ist halt eben etwas
was
keiner Veränderung bringt sozusagen was
mich auch nicht irgendwie konstruktiv
weiterbringt aber Bewegung kommt dann
halt eben wieder rein wenn ich mir diese
Themen erstens anschaue und wenn ich
dann eben aktiv darauf zugehe und sage
okay wie kann ich das jetzt auflösen
also das ist also sogar der der größte
Möglichkeit einer der größten
Möglichkeiten um an mehr Lebensenergie
zu kommen um sein Leben mehr Freiheit zu
schenken und deswegen ist Angst
eigentlich wenn man
den aktiv sie angeht sogar was Gutes und
was schönes und man merkt hat jeder
kleine Schritt den man darauf zugeht
fühlt sich halt gut an also löst was
löst was aus und ja macht halt eben
Platz für für Energie und ich habe hier
noch also einen schönen Text der ist von
sei vom telegram-kanal Sehen Wege
gemeinsam gehen
und zwar
so nennt er es die Haltung des Löwen
mutig stark entschlossen furchtlos
furchtlos mut ist nicht die Abwesenheit
von Angst mutig sein bedeutet dass wir
uns von der Angst nicht abhalten lassen
mut ist die Erkenntnis dass es etwas
gibt das wichtiger ist als die eigene
Angst und die uns deshalb dazu bringt
ihr zu begegnen mut ist Angst plus ein
Schritt ein löwenschritt bei mir ist es
immer so irgendwann kommt dieser Punkt
wo ich also Angst ist für mich so wie so
ich werde so zurückgedrängt und ich will
irgendwie gar nicht und irgendwann kommt
aber dieser Punkt wo ich keine Lust mehr
habe auf diese auf diese Angst und wo
ich dann also das ist wie so ein
Energieschub wie so eine Welle wo ich
sage so und jetzt gehe ich darauf zu und
es muss ich dann auch nutzen also wenn
ich halt dann weiß hey jetzt ist das die
richtige tat also
schreibt diesen Brief spricht den oder
diejenige auf dieses Thema an gehe dahin
klär das ab du musst es halt auch gleich
machen und wenn ich das mache dann merke
ich es so richtig so ah da wird Energie
frei gesetzt und das ist halt auch er
kommt gleich noch darauf zu sprechen
diese Löwen Energie dieser löwenschritt
dass man halt er ist so und wenn man
dann darauf zugeht so warm dann kommt
auf einmal die Power und dann merkt man
so wow jetzt ist der Energie drin jetzt
kommt halt Veränderung und auf einmal
verändert sich das Thema und die Angst
wird auch viel viel kleiner sie war ich
zurück ein Schritt in unsere eigene
Schöpferkraft in unsere Selbstbestimmung
ein Schritt raus aus der Opferhaltung
raus aus der Vermeidung wir stellen uns
unsere Angst nicht nur wir gehen durch
sie hindurch und lernen dabei und selbst
zu vertrauen denn Angst vor dem was uns
im Leben begegnen könnte ist denn
Wirklichkeit ein Mangel im Vertrauen zu
uns selbst
ich kürze den Text ein bisschen geh rein
in deine Angst und geh mutig durch sie
hindurch bist du im Vertrauen zu der
selbstankommst und sage laut ich kann
ich werde
nimm dein Leben selbst in die Hand
bestimme die Richtung deines Weges
selbst entscheide dich für diesen ersten
Schritt der dich in deine Kraft bringt
keine Vermeidung nimm deine Ängste an
nimm Dich selbst an erkenne dass du ein
Löwe bist
niemand sagt dem Löwen was er tun soll
und wohin ergehen soll brülle so laut
dass das Universum dass du selbst bist
kein Zweifel mehr daran hat dass auch Du
selbst glaubst du hast ein Löwenherz du
hast die Haltung die nötig ist um die
Angst um die Angst willkommen zu heißen
weil du weißt du kannst sie in Mut
transformieren du bist die Energie die
dich Vertrauen lehrt
du selbst erwächst dadurch die Stärke in
dir die aus der Frage eine Antwort macht
ja furchtlos und um das nachklingen zu
lassen habe ich noch einen Text der auch
auf
seelenwege gemeinsam gehen auf Telegramm
geteilt wurde
also auch wirklich um das hier noch mal
abzuschließen das ist eine Frau die das
gesagt hat auf es wurde von vom
Englischen übersetzt und zwar meint sie
es wird mir klarer und klarer dass ich
nicht hier inkarniert bin um ängstlich
zu sein meine Seele hat diese
menschliche Erfahrung diesen Körper und
dieses Leben diesen Bruchteil einer
Sekunde Möglichkeit nicht gewählt um in
Angst zu leben
ich kann hierher um zu erschaffen ich
bin nicht hierher gekommen um die
perfekte Version meiner selbst in den
sozialen Medien zu sein und um mich um
endlose stundenlang darum zu quälen ob
ich vielleicht missverstanden werden
könnte
ich kam hierher um zu erschaffen von und
mit meinem ganzen Herzen und all meine
Liebe ich kann nicht hierher um
ängstlich zu sein und der damit möchte
ich einfach dieses Video auch ausklingen
lassen und es auf dich wirken lassen ich
hoffe ich konnte dir hier
gerne sogar richtig schöne Sichtweise
auf das Thema
Ängstlichkeit Angst mitgeben auf das
Potenzial was sich da drin verbirgt und
ja wie halt eben dieses Potenzial uns
nutzbar gemacht werden kann und ja je
mehr Ängste man hat desto mehr Potenzial
hat man eigentlich aber man muss
natürlich anfangen daran
konstruktiv was zu machen damit da eben
der ja der Energiefluss reinkommt und da
kann man unendlich stark dadurch werden
indem man halt an seinen Ängsten
arbeitet ja ich hoffe die hat das Video
gefallen
und ja wenn es dir gefallen hat dass mir
einen Daumen hoch da ansonsten vielen
vielen Dank fürs zuschauen vielen Dank
für alle Kommentare alle konstruktiven
weiteren Ideen die mir halt immer
zugeschickt werden vielen Dank an alle
die mich unterstützen finanziell und ja
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder macht&#39;s gut bis
zum nächsten Mal und ja das ist dir gut
gehen