{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Dl7LBq6K1C0","mytitle":"Kai Brenner,\u201cTiere sprechen so wie Menschen\u201d - Die Sprache der Tiere ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen nicht
berücksichtigt zuließen neuen video
heute habe ich einen gast zu gast
ist ein video was ich mir gewünscht
hatte über tierkommunikation und mein
gastes route wird sich auch gleich nach
vorstellen und wer eine hintergrund ganz
kurz von mir ist ich war heute zu besuch
um halt so ein bisschen näher zu
ergründen warum mir das passiert ist was
mir passiert ist und da sind wir auch
auf das thema tief kommunikation zu
sprechen gekommen weil sie deshalb eben
ja auch kann und werden wieder einige
geschichten erzählt ich sehr spannend
und auch wertvoll zum teil fand und ich
dachte mir lass uns doch mal so ein
kurzes video dazu aufnehmen weil für
viele glaube ich das thema interessant
aber nicht wirklich greifbar ist und
deswegen sind wir beide heute hier gute
ist schamanische tätig das kann ich
schon sagen da sagte vielleicht ein zwei
sätzen gleich selber dann noch zu und so
ist praktisch der hintergrund und die
herangehensweise
genau und jetzt übergebe ich einfach mal
das wort an sich gute
ich stell dich doch mal ganz kurz vor
und
also nur dass man halt eben versteht wie
bist du dazu gekommen damit man dann
halt eben den zugang hat zudem hey wie
kommuniziert so eigentlich mit tieren
und navi
ungewöhnlich in anführungszeichen ist es
eigentlich weil viele menschen das land
kennenlernen können so exakt
ok danke jia ist dass ich bei dir
sondern von bitte hier seien darum danke
für dieses interview also mein name ist
gute und ich wohne am ammersee und
eigentlich war ich immobilienmaklerin
und auch die verkäuferin also ja sehr
sachliche berufe aber ich habe schon
immer mit den tieren mich gut verstanden
und dann bin ich an meinem einem einer
geburtstage in einem biergarten gesessen
wo unterhalb ein pferdehof war und
irgendwie habe ich plötzlich die angst
pferde die langeweile der pferde
die schmerzen der pferde gehört die sich
unterhalten das hat nämlich dass
plötzlich angefangen aber ich glaube ich
kann das schon immer irgendwie und dann
bin ich rein in den pferdestall und hat
die augen geschlossen dann habe ich sie
wirklich gedanken gehört und dann habe
ich auch ein paar sachen einfach in
gedanken abgefragt weil es geht über die
gedanken die tiere hören unsere gedanken
sowieso nur wir müssen erst noch üben
und trainieren wie wir die gedanken
zurück manche leute können schneller und
bei manchen dauert ein bisschen länger
und dann habe ich eben mir ich habe
derzeit aber schon gearbeitet
in einem verbalen kommunikation mit
menschen und alles mögliche wohnen auch
sich auf diese gedanken art unterhalten
kann und dann habe ich ebenso mir
gedacht ja was mache ich kann nicht den
pferdestall gehen und sagen das macht
alles verkehrt hier und weil das waren
tiere die nur in der box stand sie
dürften nicht auf die komplette hatten
gar keine courtage ist auch für die
tiere sehr schlimm und dann habe ich
gedacht okay dann mache ich einfach so
ein kurs bringt den leuten bei dass sie
das auch lernen und wir haben hier so
hinter dem dritten auge so eine kleine
empfangsstation und sie hat jedes wesen
und über diese
dass diese empfangsstation kann man mit
den tieren kommunizieren über die
gedanken und ich mache es dann so dass
sich die tiere auch auf eine
kopfbewegung dazu zu machen ich sage
also beispiel möchtest du jetzt
ausreichen nein ist in die stahl box mit
kopf ja wäre in dir zur tür dann
überlegen die tiere meist und dann
machen sie tatsächlich den kopf in die
richtige richtung und dann kann es noch
23 mal nach rufen und dann bist du dir
sicher dass es so ist oder du bietest du
dich an zustupf sind oder im schlaf ist
hier was es machen und dich anschaltung
zu dir kommt es war mein erster test
eine freundin habe ich mir selber und am
boden und ich hab dann mir gedacht jetzt
probiere es einfach mal beim schäferhund
ausradieren das ist relativ einfach und
dann ist ja tatsächlich auch standard-
sowie auf dem fuß gelebt und sich sogar
nach sawijah es funktion bei allen
tieren und mittlerweile auch bei kassen
bei denen ist es allerdings am
schwierigsten weil diese sehr stur und
auch bei ameisen die man dann ohne
mittelchen wieder aus dem haus bekommt
durch
was meinst du wie einfach oder schwer
ist es für den mann der das lernen weil
du sagst dir ist es so ein bisschen also
das war auf einmal da aber du willst ja
auch leute aus und lasst uns deine
erfahrung wie lange dauert es bis jemand
das so einigermaßen
nachvollziehen kann wer das jetzt
vielleicht noch nie gemacht hat
also wir trainieren hier an der schule
mit zwiebeln und brennesseln weil die
wir nicht genau und die menschen
brauchen immer erst so ein aha erlebnis
weil im grunde genommen kann ist jeder
und konnten nicht und ich menschen die
viel mit ihrem eigenen tier zusammen
sind die höheren es auch schon los wir
nehmen es nicht als hören war weil es
über die gedanken geht sie glauben dann
immer jahres solchen
eingebildet aber am ende stimmt dann
doch und wir üben eben mit zwiebeln das
heißt wir kommunizieren oder mitreißende
kommunizierende die geister pflanze und
die kann ihr gift zurückziehen und dann
können die leute die pflanze anfassen
merken sie das funktioniert ja ich höre
wenn die pflanze jahr sagt jetzt darf
ich sie anpassen und dann sollen die
leute auch immer viele tiere mitbringen
weil wir testen das dann im kurs die
leute willkommen bei uns auch und fährt
in die hand und ich zeige ihnen wie es
geht und innerhalb von zwei tagen hat so
ziemlich jeder gelernt weil ihr wie es
eigentlich schon können
ich finde es so schön
lasst mich und meine zuschauer doch mal
noch ein paar geschichten teilhaben also
lassen ja damals als ich bei dir einige
geschichten erzählt und kannst du
einfach aus dem nähkästchen plaudern
damit man halt eben wirklich so mehr
verstehen über die geschichten auch was
so möglich ist und das ist ja auch
kommunikation pflanzen angesprochen also
oder er mit ihrem geist sozusagen die
sachen so ist es für mich halt auch
schlüssig ist ja klar dass auch eine
pflanze bewusst
und dass man irgendwie ja sozusagen in
verbindung gesetzt aber ja lasst uns
doch einfach mal über so ein paar
geschichten bewegen die da so wie der
fan sind in all den jahren
also eine ganz schwierige geschichte war
ein pferd das absolut nicht mehr in die
halle heute also der hat gedruckt wenn
man zur halle kam die hatten eine große
ist hier am sehen riesiger luxus stall
mit so einer großen runden
trainingshalle die am rand ein laufband
hat also seinen lauf da sind also bitter
und die pferde werden in so eine
gitterbox gestellt und ganz oben im ist
eine riesige schraube und dreht sich und
dann kriegt immer von hinten so ein
schätzchen und dann müssen sie eben im
kreis gehen das ist halt für leute die
nicht so viel zeit haben ihre tiere zu
trainieren und dieses pferd ist nicht
mehr in dieser halle seitdem dieses lauf
winkel war und dann haben wir das dir
geholt und schon vor der tür hat
angefangen zu schlagen und war total
nervös und dann habe ich zu
kommunizieren begonnen und habe ihm
erklärt sage ich schon mal darauf diese
schraube die fällt nicht runter erhält
nur diese gitterstangen und dann haben
wir mal die maschine angemacht gestiegen
und ist sozial durchgedreht bin ich
wieder ein bisschen abstand dann die ein
bisschen hin und dann habe ich in die
technik einfach in gedanken erklärt und
immer wieder das pferd hoch geschaut und
die position gesagt er gehört die ich ja
wirklich dass die schade wirklich zu und
dann habe ich ihr gesagt bis auf mich
zeigen jetzt dass nichts passiert und
ich habe alle teilnehmer vom kurs
gebeten in die halle rein zu gehen und
richtig was zu machen zu springen zu
schreiben in die wellen dazu zu wundern
dass es geräusche und und bewegung gibt
und die schraube ist nicht
runtergekommen jetzt habe das erleben
wir hoch geschaut und betreuung bekommen
und dann hat es mir vertraut und ich
habe gesagt wenn du dich jetzt erst
einmal durch die halle zu gehen gegen
auch gleich wieder raus für das erste
mal und dann gibt&#39;s sofort eine banane
weil er noch dass er gern banane und
dann hattest hier gesagt erst mag lieber
die rosa chips dies immer kriegen das
sag ich was für manager sowohl seine
kinder kriegten die macs am liebsten ihr
habt schon so lange nicht mehr bekommen
habe ich die besitzerin gefragt die
masten für rosa dinger er sagte ja
früher hat er immerhin berg ops thema
bekommen und die gibt es nicht mehr also
das tier hat sogar was gefordert also
und etwas was die besitzer dann auch
bestätigen konsumiert das ist immer die
ruhe ist an den hinterkopf
wir wirklich in die halle rein und ich
hab da noch so wissen
auf die psyche mit dem pferd gesagt
weißt du wenn du bist jetzt weißt dass
du dich traust du kannst auch stolz auf
sich sein also man kann eigentlich mit
ihnen genauso kommunikation mit kindern
oder mit erwachsenen und dann ist es
hier wirklich am durchgehende züge in
die halle rein einmal mit mir im kreis
gegangen ist dann auch an der tür stehe
wie man eine banane gefordert und das
ganz stolz wieder ausgegangen also das
war eine sehr sehr schöne geschichte ich
habe aber auch noch ganz andere war ein
pferd das hat immer auf der wiese männer
angegriffen nur männer wenn jemand über
die koppel gegangen ist ein männlicher
mensch dann ist es kreatin strecke lockt
auch im menschen zu
und hat angefangen auszustatten und das
war natürlich sehr gefährlich und es war
eher so dass das pferd hatte
eingeschläfert werden und dann hat mich
angerufen das war in weimar habe ich
noch weiter gefallen und habe erstmal
mit dem pferd über die gedanken immer so
kompliziert und eben versucht vertrauen
zu geben habe dann gefragt warum tust du
das eigentlich männer und dann hat es
gesagt ist beschützt seine besitzerin
vor männer dann habe ich gesagt aber
warum muss ja einen grund geben und dann
hattest fährt bilder gezeigt in meine
gedanken bilde wie sie quasi von dem
vater geschlagen wurde und solches
männergeschichten hatte und immer wenn
frauen oder den menschen aushalten und
dann lassen sich sehr stark ihre
gedanken fließen und man geht so in
seine gedanken schleife und gehören des
an und so wusste das pferd aha mein
frauchen mag keine männer er hat angst
also muss ich die vertreibung dann habe
ich ihm erklärt ja genau das habe ich
ihm erklärt wenn er das weiterhin macht
gar nichts davon bei den bossen weil er
wirklich aggressiv war auch männer und
dann sind wir in die halle mit mehreren
pferden nacht bei diesen
kommunikation und da wollte er auch mit
ich frage immer geehrte der wii mit und
dann kommen die tiere aus der erde her
wenn sie mit wollen und machen in der
halle ganz freiwillig und dann gebe ich
immer zwei drei mit ihr halt mit wollen
und in der halle habe ich dann eine
studie gestellt und dann mache ich so
eine übung wildfremde pferde dass die
erste regel umschmeißen die spielen halt
gern aber dem pferd ist nach zehn
minuten gelangweilte muss ein neues
machen und dass sie in einem eher
fremden menschen ohne dass sie hier
ausgebildet weil sie ihnen hut vom kopf
gehen dann haben wir sogar gut geholt
und ich habe sagt eine dame möchte sich
bitte melden weil sie am 3 damen nicht
aggressiv und dann hat sich ein mann
gemeldet und ich habe zu ihm gesagt er
soll bitte immer der bande bleibt er
soll nicht in den sand preis reinkommen
weil dieses pferd auf männer los geht&#39;s
der war so ich konnte es mir macht das
nichts ich habe da keine angst ich habe
versucht ihn davon abzuhalten er
schnappt sich den ruhm wird in der
sandbahn rhein setzt sich auf den stuhl
und dann war schon gefährlich er kam
sofort her und er hat es gemacht dass er
ihnen den hut vom kopf genommen hat aber
dann können pferde auch am haar packen
und die ziehen das komplette erwachen
kommt
ja ja das ganz gefährlich vor skalieren
und
dieses bild hat dann angefangen dienst
seien han solo knapp an und sie zu
beißen und dann musste ich dazwischen
gehen und dann habe ich zudem fährt hat
ein paar sachen den gedanken gesagt und
auch es gibt zwei fingern kann man werde
auch zurück bringen weil die studie die
die schlägt ja auch nach einem headset
ihren ehemann nicht kommen soll und so
werden so verstehen sie diese fing es
war also tiere gehen auch sehr stark auf
körpersprache und dann ist ein bisschen
zurückgewiesen ich habe dann gesagt
jetzt bitte ganz langsam raus ob
verwandte gerichtet wir um hier raus und
das hat er dann schon gemerkt dass er
wirklich in gefahr war das habe ich
gespürt und dann ist einmal weg ist
fertig und wir sind alles sachen die
menschen verstehen immer nicht das werde
nicht schwierig sind weiß ich will sind
wir sind immer noch schon etwas mit
menschen immer erlebt haben und ich habe
das mittel dann macht ein bisschen
gefragt nach ihrem leben und sie hat mir
dann eben auch erzählt dass ihr vater
alkoholiker war dass sie sehr viel
vertrauen wurde dass sie total angst hat
und solche sachen und diese angst da
quasi als beschützer sie als schutz
übernommen aber wir haben es geschafft
ihn davon abzubringen ich habe sie dann
auch noch mal kontaktiert und nach einem
halben jahr war der ganz friedlich jetzt
nicht mehr gemacht wir was gutes tun und
das wäre unmöglich gewesen und
dann rede ich immer lange mit den tieren
gedanken und bitte sie bestimmte zeichen
zu geben sich damit zu reiben oder eine
bestimmte richtung zu schauen ob sie
bereit sind ihre verhalten zu ändern
also laut dass solche sachen oder ein
hund ist auch nur sehr schöne geschichte
das war ein husky er wurde aus rumänien
importiert jetzt noch ganz liebes tier
ein mädchen sie hat schafe gerissen
enden hintern gerissen also die bis
jetzt einfacher kommen unglücklich die
konnte keinen meter irgendwo gehen da
hat ist hier irgendwas gebeutelt so wie
sie jetzt mit beute machen weil der war
wild er ist wild in rumänien
den wäldern gelaufen und dann kam sie zu
mir und diese war unheimlich stuhl sie
hat immer zu mir gesagt ist tradition
bei mir ist es tradition in meinem land
ist es tradition bisher ja also schafe
reicht und die hat ein paar tausend euro
strafe zahlen müssen weil der mehrere
schafe in einer herde gerissen hat und
er hat auch die die mussten auf die
verwerfungen zahlen also wenn die
weibchen dann die gewichts verlieren
zugs auch noch zahlen also ganz extrem
und ich habe da mit dem mund geredet und
habe zu ihm gesagt jetzt zwei chancen
hier in diesem land aus der hand oder
ist das so und ähnlich
hetze strand weil so in der familie
gebracht oder du kommst du das tierheim
dich holt der nächste und next next und
irgendwann das getötet weil ich keine
halten können und es war ein diskussion
mit diesem grund und auch körperlich
wurde immer nervöser weil sie auch von
ihrer linie nicht abgeben wollte und
dann habe ich gesagt das ist jetzt drei
tage belegen nach drei tagen wieder
gekommen und da habe ich noch in reißing
rund um das sind wir zu fuß spazieren
gegangen und sind extra zu einer
schafherde aber noch alle laufen und
dann hat sie da gesessen und ganz lange
nachgedacht
und tatsächlich hat sie sich dann
dagegen entschieden und das nicht
gemacht und von endlagern es ist nie
mehr gemacht das war ist fasziniert weil
mit der dame habe ich immer noch nie
kontakt gepflegt mir auch immer viele
leute so für die tierkommunikation weil
sie so gut erfangen und das sind alles
sachen das ist faszinierend oder wir
haben einen kurs gehabt da ging es um
selber ein pferd führen zu müssen wir
eine gewisse autorität haben und einer
unserer mit teilnehmer bei viel zu
schwach in der in der stärke des
charakter stärken in lumina nutzer
hengst in der erde und der hat den über
die köpfe gezogen dass ich nicht führen
lassen der hat ihm angeführt und dann
habe ich mit ihm trainiert was man
erfährt nie anschauen darf weil das
heißt für werte in der körpersprache
baby weg jetzt die meisten menschen
ziehen an dem pferd und so kommen und
gucken dem die augen und das heißt für
ein pferd geweckt ich muss mich umdrehen
muss mein ziel kennen muss dem pferd das
bild im kopf schicken mit bild oder war
und gedanken da hinten zu der anbindung
stange da wollen wir hin die man muss
ich aber den zügel wieder nachgeben also
dass das verband dass es sich nicht
gezwungen fühlen aber
ich muss wissen wo ich hingehen und muss
mein blick auf man sich halten und
diesel einiges durch hängen und dann
gehe ich aber immer wieder ein schritt
vor weil das pferd wird auch was du tust
und angibt ist in dem pferd wenn es
weißt du weißt was du willst in deinen
gedanken und gehst nicht von seinem plan
ab um es ganz kurz ein flure wie sie und
dann gehen sie nach tokio mit aber
bleibt stehen hoch sie an und schießt
bleiben sofort wieder stehen und so hat
der mann dann gelernt seine eigenen ziel
bewusstheit einzusetzen und dann ist es
nicht gekommen
es gibt ganz viele geschichten ja auch
du hast vorhin schon kurz angesprochen
mit pflanzen aber auch mit anderen
tieren also ich sag es mal vielleicht
nicht mit haustieren unbedingt sondern
auch ich hatte mich gefragt was ist
eigentlich das was erzählen sich die
vögel morgens heißt du mir auch
geantwortet ich fand das einfach so
köstlich und auch so liebevoll ich
glaube jetzt nach diesen geschichten die
du da so erzählt hast so ein bisschen
greifbaren was so möglich ist
vielleicht ganz kurz also wie wie sagt
man es so wie
wie ausgeprägt ist die psyche von von
den verschiedenen tieren oder auch wie
stern gemüt also wie kann man das
vergleichen gemeint ist das ist so ein
bisschen wie wie kinder vielleicht dass
man da noch mal so einen anhaltspunkt
hat
ja wie man darf oder wie weit entwickelt
mit dem umgeht also in dieser
tierkommunikation wenn dir übel zu beugt
nicht noch kurz dazu sagen üben wir auch
dass menschen mit ihrem foto dabei haben
und alles über das tier wissen und ein
anderer teilnehmer kriegt man dieses
unten und nur gelassen und weiblich oder
männlich muss dann mit dem tier über die
ferne kommunizieren und hinterher mit
den besitzer
channel 4 hat gestimmt und die finde ich
und es ist auch für die schüler ein
großes erlebnis das fast alles gestimmt
und bei den tieren ist so man muss
gleichzeitig und beiden die rasse die
herkunft die großen alphatiere ist es
ein verängstigtes tier also man muss die
ganzen umstände des tieres auch beachten
auch helfen und jede jede inhalt jeder
rasse ist jedes tier noch mal
unterschiedlich genau wie wir menschen
da kann man auch aus geburtstag und
schauen denn wir spielen wieder und ist
einer oder wieder fährt egal oder was
die die brauchen unheimlich lang was ihn
unruhig und schnell was lernen
aber sonst auch sofort wieder strecke
dessen und sie machen dann wieder blüht
sie bleiben immer kinder aber jetzt
wirklich ein tier das steinburg ist als
an anderen sternzeichen er ist viel
gesetzter der es viel ruhiger und auch
ein hat dem kann man schauen welches
tier ist für was am besten geeignet und
vergehen rechtzeitig innerhalb der reise
also unterschiedlich ist die rasse
unterschiedlich die haltung zu beachten
bekommt es aus dem fremden land ein
anderes verhalten war als hier es gibt
tausend unterschiedlich auch innerhalb
einer rasse bei pferden zum beispiel es
gibt kassen die sind sehr gemütlich und
es gibt lassen
aufpassen die kann man nicht so leicht
handeln und es ist ja ganz großer punkt
auch den die mädchen oft übersehen was
sie sich anschaffen das muss sein und
wollen aber ob es dann wirklich halten
kann es noch eine andere sache sie sind
vom charakter her aber alle wie wir sie
haben sie mögen manche andere tiere
nicht also ich hab das ja oft anfragen
haben 100 immer gewissen von meiner
anderen hündin warum beißt sie immer und
dann frage ich die andere hände über die
gedanken warum bist du den anderen immer
und dann sagt sie ja der stinkt so ich
kann den geruch nicht aushalten und dann
sagt die besitzerin als antwort ja der
hat auch geschwüren das riecht immer so
komisch und das macht den alle ganz
narrisch was erzählen wirklich auch
welche menschen sie mögen welche nicht
welche stimmlagen sich melden manchmal
gibt freunde mögen hunde nicht weil die
sagt schranz stimmen haben und die hunde
hören ja wesentlich besser wieder und
dann mögen sie die person nicht so es
ist wiederum eine gewohnt mit den
gebietscharakter jacke drüber weg aber
es ist nervös und verängstigt darum der
kann dann manche stimmen nicht aushalten
und setzte die angst die sie wie gut ich
wir haben machen wir haben gelüste die
haben ein
anstellungen es gibt sehr sozial
orientierte tiere es gibt sehr
eifersüchtige tiere es gibt ja sie war
dieser komm lass mich in ruhe ich will
meine ruhe also sie sind wie wir sie
haben nicht wirklich ein großer
unterschied das einzige was sie nicht
haben ist dass sie versuchen jemand
anders auszustechen außerdem haben die
können das sehr gut aber sie verstecken
ja auch
gelogen ist es ganz woanders und sie
trägt sie sich gerne aus aber ansonsten
fehlt dir an was den menschen eben
dieser argwohn also sie sie machen
nichts um den anderen
neid oder sowas zu belegen darum sagen
ja viele leute wenn ich die menschen
verlieren aber ich versuche ihnen
beizubringen dass sie wieder zu den
menschen zurückgehen dann auch die
menschen bekommen wie sie sind und die
tiere eben auch also sind uns sehr
ähnlich im charakter es gibt belege es
gibt kluge es gibt werde damit die
physiognomie sehr außerhalb gibt es war
schon im vierten rangs nase hat das ist
nach unten bisschen gebogene nase die
sind oft nicht so geschickt oder helle
oder gewitzt lernen was sehr langsam
dass sie aber gelernt haben vergessen
sie nie mehr sind immer sehr sehr treu
und verlassen sich stark auf die
besitzer also nicht gern selber alles
entscheiden aber er fährt versetzte ganz
spitze ohren hat und so perfekt ist es
ist eher so dass ist kann schnell lernt
aber auch ganz schnell vergessen und
diese glücklich kriegen die die tür auf
die man gehen sitzen also es ist
wirklich genauso punkt wie in der
menschheit so bunt ist in der tiere
waren
ja ich glaube wir könnten hier noch sehr
viel weiter erzählen vielleicht für die
die wissen interessiert weil du hast ja
also geht es ja die ganze zeit auch
schon von schülern und
also es gibt ja oder zumindest grafisch
cosi ich weiß nicht ist da wieder was
geplant und wie erreicht man nicht also
ich kann das unten auch im video
beschreibung verlinken es gibt ja auf
jeden fall deine kontaktdaten aber wie
ist wie müsste da zeitlich eingespannt
weil du machst ja ganz viele andere
sachen auch noch ja also ich gebe hat
kurse in alle richtungen ich ermahne die
kurse psychologie ich habe meine psyche
loki kurse alles mögliche aber ich habe
immer wieder wochenenden wo ich dann
auch die kommunikations kurse anbietet
das kann man sehen auf meiner webseite
wenn du die ein bleibendes zehn.de und
ich habe jetzt zum herbst hin geplante
tierkommunikation zu machen das dürfen
immer sechs bis zehn teilnehmer
sichtlich ich habe auch ein buch
geschrieben der ganze chor ist es auch
in einem buch nachzulesen das heißt mit
die entsprechende kriegt man auch im
öffentlichen handel oder bei mir hier an
der schule am aasee und da kann man auch
diese technik mit dieser mit lenz - hier
hin bei dem rechten auge
nachlesen und kein üben oder stehen auch
übungsanleitungen weil ich den kurs hat
dann auch in dieses buch förster
lesen war sind viele der beispiel
denn auch zwei von denen sich erzählt
stehen auch im buch und damit kann man
auch lernen aber hier vor ort ist
natürlich interessanter und wenn man
kleine tiere hat kann man sich auch
gerne mitbringen weil dann gleich mit
denen auch na
ja also wie gesagt ich war ja bei dir
und also es ist ganz anderes übrig wenn
man vor ort ist auch mit anderen
zusammen und also auch wenn man mit dir
sich so direkt austauschen kann die
ganzen geschichten auch noch dazu hört
das macht das alles so greifbarer
authentischer auch ich wie gesagt
verlinkt ist unten in einem video
beschreibung
der schamane de kann man sich jetzt auf
knapp über alle handys wie bitte ich
komme auch über alice
sobald sie nicht also ab zehn personen
die angemeldet sind komme ich auch
überall ähneln also ich habe in budapest
gearbeitet in weimar in dresden überall
schon ja also wenn man mich einlädt und
das sind minimum zehn teilnehmer dann
komme ich auch ja ja auch nur gute info
also man merkt ja also jetzt auch anhand
unseres gesprächs das so sehr menschlich
list sehr nahbar und wenn man deine
kontaktdaten hat und ich einmal anruft
dann kann man ja fragen hey gute ich
habe ist oder ich hab das oder
unter welchen bedingungen könntest du
wie du jetzt schon sagst vielleicht auch
mal einfach zu uns in die stadt kommen
oder so an oder mit freunden so zu sagen
dass man da halt irgendwas auch wenn wir
also einfach wenn&#39;s jetzt größere pferde
höfe sind und jemand hat eine hohe von
sachs kommt auch mal und repräsentieren
dann komme ich natürlich auch zur
privatpersonen ich behandele auch pferde
und andere tiere zu hause bei den leuten
verordnung also ich fahre auf
warum zu klienten so dass also da müssen
es nicht immer ganz so gute sein sondern
die leute lernen ja dann werden wir die
tiere behandeln lerne die das
gleichzeitig auch ein bisschen immer
nichts wird auch beim also danke auf
jeden fall für für dieses gespräch wie
gesagt ich hatte ja das glück zwei ganze
tage seinen geschichten lauschen zu
dürfen und auch also mit dir gemeinsam
eben an meinem team zu arbeiten und wir
haben deswegen freue ich mich einfach
über über dieses video bin halt auch
gespannt wie das von den zuschauern
ankommt also schreibt einfach mal euer
feedback oder einen ersten eindruck
unten in den kommentaren rein
und ansonsten ja wie gesagt gute ist ja
erreichbar wir sind auch weiterhin
kontakt also wir können auch über andere
themen noch sprechen
ich würde sagen wir machen jetzt erst
mal dieses video und gucken wie so die
reaktion darauf sind und dann gerne also
ja ständig da weitere fragen also gute
ist zum beispiel auch diejenige die es
mit dem der lebens mission ist er in
missionen mir damals erklärt hat dass
halt einfach jeder was anderes auf seine
lebensrolle zu stehen hat und dass man
deswegen ja also keine auch wirklich die
ratschläge geben kann weil wenn da was
drauf steht ich will das durchleben dann
will der ist durch leben dann kann man
dann nicht einfach zwischen gretchen und
sagen hier mach mal was anderes oder so
und bin mir ja damit natürlich voll ins
schwarze getroffen
und ja deswegen also wenn es noch bedarf
gibt für für weitere themen schreibt es
gerne in die kommentare
ansonsten ja vielen vielen dank dafür
für diese stunde gespräch willst du noch
was irgendwie hinzufügen
würde ja also ich acht jahren sehr breit
gefächertes programm ich habe treue auch
firmen unternehmen in der richtigen
zusammenstellung des personals in
psychischen problemen des personals aber
alles mit dem hintergrund der ersten
medizinischen wissensstand im
journalismus ich arbeite in unheimlich
vielen bereichen
es kann auf der webseite sich auch mal
alles anschauen sowohl in heimischen
aber auch in beraterische und in gang
ganz vielen verschiedenen ebenen all
diese möglichkeiten die man auch durch
diese arbeit hat wie meditieren kann
natürlich unheimlich vielen bereichen
arbeiten und wenn man sich die webseite
mal anschaut dann sieht man wie
vielfältig das ist weil wir auch hier
aus in ganz klassischen journalismus
aber eben auch in sehr seelenarbeit mit
kindern
schwangerschafts betreuung
sterbebegleitung also ich mach alles
ganz viel also alles nicht aber sehr
sehr viel und
ich freue mich auch dass wird dieses
schöne interview hatten und ich freue
mich auch wenn du wiederkommst ich komme
gerne mal irgendwas nach belieben auch
offen wozu reisen und freue mich das ist
ja auch gut getan hat und dass wir sind
verhalten uns da wirklich klasse und
wenn du wieder mal kommen jetzt freue
ich mich natürlich auch tierisch jetzt
bin ich ja dass wir hier wieder frei
sozusagen
also ich vorher stark sehr sehr sehr
sehr fettig wirklich ja also sehr gern
ich liebe diese geschichten also ich
meine das ist ganz ganz ernst ich könnte
stundenlang weiter zu hören auch wenn es
uns wünschen geht und so diese
geschichte die an dein auto gekommen
bist und alles also ich denke mal wir
werden da oder also ich werde ich habe
im kopf schon noch so ein paar ideen wir
werden noch an uns mal treffen des weiß
überhaupt die erste session auch
technisch dass wir mal zusammen gefunden
haben
und da kommen wir auf jeden fall gerne
uns noch mal treffen und da kannst du
weiter auch aus anderen bereichen aus
dem nähkästchen fördern können ich finde
also ich kenne immer nur wenige menschen
die halt eben so tief in ihrem
fachbereich drin sind das ist halt also
für mich spaß macht da einfach den
stundenlang zuhören weil wenn die dann
erzählen dann hatte ich den hut ich
gehen dann ist mir das passiert also ich
persönlich liebe dass ich sage immer
dass es so für mich viel viel spannender
als fernsehen zum beispiel und deswegen
ja also bin ich halt froh erst mal nicht
kennengelernt zu haben und halt eben
auch dass jetzt dieses gespräch
stattfand wie gesagt ich bin gespannt
wie meine zuschauer das annehmen wenn es
gut ankommt
also lasst uns gerne da noch weitere
themen beleuchten heute würde ich sagen
auch für youtube das also übergehen hat
immer nicht so lange videos weil
irgendwann ja also es ist halt dann
einfach auch so zeit die man auf wendet
und es gibt ja noch andere sachen die
man zu tun hat von daher würde ich sagen
für heute haben wir erstmal glaube ich
gezeigt was so möglich ist sozusagen
und jahren
verabreden uns einfach wieder mal gerne
gerne gehen
und danke für die schöne möglichkeit uns
reicht mich wirklich ja und ich danke
für die geschichten also das gibt es
jetzt auch nicht so oft dass man da mal
so einblick in diese welt hat sozusagen
dankeschön
ich danke dir