{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WjKf7nrqVG8","mytitle":"Kai Brenner,Youtube vs. Chnopfloch - Die verbotenen Videoserien \ud83d\ude03 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video und
an dieser stelle erst mal eine ganz ganz
wichtige sache und zwar ein riesengroßes
dankeschön von mir an alle meine
zuschauer für ja mittlerweile 170
tausend abonnenten und es ist etwas was
ich selbst nicht gedacht hätte dass es
jemals passieren wird und über einen
langen zeitraum habe ich auch gesehen es
passiert einfach gar nichts und einige
haben mich auch angesprochen haye macht
sogar keine videos mehr also sie wurden
nicht mehr benachrichtigt sogar meine
frau hat gesagt hey ich wurde aus dem
labor ausgeworfen musste wieder neue
abonnieren also das passieren wirklich
interessante dinge aber erstmal danke
dafür und der auch an alle die einfach
mit ihren kommentaren und
weiterführenden infos und somit
unterstützen wir sind also aus meiner
sicht wirklich eine tolle community hier
und ich habe mir auch überlegt schon
seit einiger zeit ich würde gerne mal
wieder ein treffen machen ich habe es ja
schon einmal gemacht ist schon ein paar
jahre her hier in berlin schreibt mir
gern auch mal den kommentaren ja wer da
überhaupt lust drauf hat aber ich würde
da sehr gerne mal was organisieren
allerdings jetzt ist das wetter immer
noch sehr wechselhaft dann vielleicht so
in drei wochen vier wochen dass genügend
vorlaufzeit ist das ist das eine
seit ich super lust drauf ja und jetzt
mal das andere haye ist es samstag und
könnte man ja einfach mal gucken haywood
was gibt&#39;s jetzt gerade so an youtube
videos und wenn man jetzt zum beispiel
sich überlegt ich habe ja gerade am was
in aller welt ist passiert eine sehr
sehenswerte dokumentation auf knopfloch
knopfloch videokanal habe ich gesehen
eine übersetzung von ihm ins deutsche
von avalon und wenn man jetzt ich nehme
dich jemand mit wenn man jetzt mal sagt
okay kommt suchen wir das doch mal ich
habe auch lust - anzuschauen dann
wundert man sich moment findet ja gar
nichts also man findet zwar knobloch als
erster kanal aber wenn man dann hier mal
so ein bisschen runter scrollt findet
man die abstrusesten dinge nur nicht
dieses wie und hat man jetzt nicht das
wissen dass diese dokumentation auf
youtube noch existiert würde man denken
ja die ist gar nicht vorhanden aber ich
weiß es ja weil sie ist ja im knopfloch
videos drin gehen wir mal auf seine
videos da hat man sogar relativ schnell
also es ist jetzt gerade mal vier monate
her diese videos dann denkt man sich so
ok youtube möchte also nicht dass ich
diese videoserie finde wenn ich einfach
nur nach ihr suche also wenn ich weiß wo
sie ist oder wenn mir jemand den link
schickt dann finde ich sie noch aber
anscheinend hat youtube etwas gegen
dieses thema und man nennt es sharrow
benning sozusagen das heißt es ist zwar
verfügbar aber man findet das offiziell
nicht dann kann ich ja mal hier auf
einen der teile drauf klicken und dann
sehe ich hier unten von youtube eine
schöne anmerkung zum kontext und da ja
fügen sie dann nochmal angeblich weitere
informationen hinzu also die mich
praktisch noch besser informieren sollen
aha ok ja in gebildeten kreisen also
gilt dieses modell oder gilt halt eben
ein anderes modell als in diesem video
vorgestellt wird und dann wird es
interessant wenn ich hier drauf gehe
warum wird diese meldung angezeigt das
ist total witzig und zwar der info
bereiche mit mehr kontext wenn du videos
sucht beziehungsweise ansiehst deren
thematik besonders anfällig für
fehlinformationen ist und jetzt kommt es
wie zum beispiel die mondlandung und
super witzig wird über den
suchergebnissen oder unterhalb eines
videos ein info bereich angezeigt nun
ist die frage was ist dann mit
fehlinformationen gemeint also wer
informiert hier nicht auf die richtige
art und weise ist natürlich ein
witz aber ganz ganz witzig dass hier
erst mal überhaupt verhindert wird dass
sich diese dokumentation finde und wenn
ich sie denn finden dann wird mir gleich
gesagt moment mal das ist aber der
kontext in dem sich das ganze befindet
also es wird einem schwer gemacht ich
sage jetzt mal unvoreingenommen sich
diese videos anzuschauen und dann gibt
es ja noch diese andere
siebenteilige also das war eine 13
teilige dokumentation was in aller welt
ist passiert und dann haben wir ja noch
die verlorene geschichte vgf
die ist ja auch von knobloch und auch
die findet man nicht wenn man hier nach
unten sucht vgf hätte man jetzt hier ist
aber nur ein kanal also man findet alles
mögliche hier ist es hochgeladen teil 2
von 7 aber halt eben nicht von knobloch
und auch hier und es ist ja eine seiner
wichtigsten
übersetzten dokumentationen von marathon
muss man sagen wenn man hier ein
bisschen runter scrollt dann findet man
sie und auch hier steht vgf also man
hätte es finden können aber es ist
komplett verborgen und das gleiche ist
aber auch wenn man nach dem urheber
suchte war am 9 auch da bietet youtube
erstmal ja allen möglichen alle
möglichen anderen dinge an hier erstmal
auch immer das gegenteil so zu sagen
wenn ich nach avalon suche dann suche
ich bestimmt nicht professor dave
explains ja und dann das ist ganz
spannend und irgendwann ganz unten und
youtube weiß genau dass immer die ersten
also maximal drei vielleicht fünf videos
angeklickt werden da finde ich dann halt
noch was von dem was ich eigentlich
suche aber ja dann auch also schwer
schwer schwer jeweils ein video davon
also wirklich ganz ganz spannend und ja
knobloch hatte er selber schon gesagt
dass er mittlerweile zwei streiks von
youtube hat also dass man auf gut
deutsch seinen kanal schnell gucken
sollte oder sich die videos sichern
sollte oder halt eben auch bei
alternativen sich jetzt schon sucht weil
nach 3 strikes sperrt youtube hat den
kanal
stolen history also erfundene geschichte
sind ja alle videos davon gelöscht
sowohl auf deutsch als auch auf englisch
der englischsprachigen kanal ist ja weg
und auch dort sind die videos leider
verschwunden
und ja also die erklärung ist natürlich
dass es darum urheberrechts
streitigkeiten ging wobei man auch sagen
muss dass eigentlich die meisten dieser
videos videoschnipsel enthalten oder
halt eben musik also fremd content
sozusagen der dann aber normalerweise
also nicht weiter stört das bedeutet
dann man kann selber damit kein geld
verdienen aber es wird so gemacht dass
youtube da eben videospots also werbung
schaltet und dann derjenige dem dieses
lied jetzt gehört oder das produziert
hat dass der dann halt eben das geld
zugeschrieben bekommt naja aber
anscheinend gibt es als auch so dass
darüber auch kanäle gesperrt werden
können das ist jetzt auch knopfloch
passiert ist das erfundene geschichte
passiert also man muss schon
aufpassen was gerade wieder stattfindet
und auch shawn levy hat dir gesagt dass
es sich immer very low key sozusagen
also sehr
entspannt ausdrückt um halt eben diesen
ganzen säuberungen zu entgehen ja also
heftig und auch interessant ja also man
muss wirklich genau wissen wonach man
sucht das wird immer schwieriger gemacht
aber das ist ja kein geheimnis
die oder da viele meiner zuschauer die
knopfloch videos gerne schauen hier mal
die empfehlung an das ist eine seite
knopfloch punkt ch und da sind die
meisten videos hochgeladen also da
findet man die meisten ja dieser video
serien leider nicht alle also deswegen
sollte man halt eben auch auf kilogramm
vielleicht ja vorbeischauen da gibt es
auch im videoarchiv und auch hier hatte
eine kaffeekasse und noch da also kann
ich nur sagen
ist es auf jeden fall fair ihn zu
unterstützen weil manche sagen ja ja
alles muss kostenlos sein und so also
gibt es auch bei mir dann regen sie sich
halt auf und da sage ich halt auch so
hey das ist arbeit also jetzt allein bei
ihm waren es ich glaube sechs wochen für
diese eine dokumentation da finde ich
schon dass es absolut fair ist
denjenigen auch zu unterstützen das
jetzt noch mal so eine anmerkung noch
und er sagt ja auch selber hey danke an
jeden der da so ein bisschen für die
kaffeekasse was gibt auch für die server
und so und ja also in dem in dem fall
unterstütze ich das halt eben auch na ja
also das mal an dieser stelle und
deswegen halt auch ja drücke ich mich
hier teilweise ein bisschen vorsichtiger
aus um halt einfach meinen kanal auch
weiterhin betreiben zu können weil mir
macht es spaß was ich hier mache ja aber
ich beobachte halt eben auch manche
themen die sind halt einfach ein no go
obwohl youtube ja eine offene plattform
ist aber jeden monat gibt es neuerungen
sogar mit text vorschlägen die man
niemals sagen darf und bestimmte themen
werden halt einfach gelöscht ja und
dementsprechend ja passen sich halt eben
so ein bisschen auf macht auch sowie
shawn levy dass ich mich dann eher ein
bisschen zurückhaltender ausdrücke und
dafür aber halt einfach auch ja
weitermachen kann naja das mal auf jeden
fall das wort zum samstag so zu sagen
und ich hab ja auch schon weitere dinge
vorbereitet habe ich richtig lust darauf
an auch über diese ganzen hexagonalen
strukturen und also viele spannende
dinge nicht weiß ein paar tage auch
unterwegs konnte nicht richtig weiter
machen aber bald gibt es nur eine sache
von mir das erst mal dazu ich wünsche
dir einen richtig tollen start ins
wochenende
wie gesagt also wenn das auf jeden fall
interessant ist wenn jemand lust darauf
hat auch so eintreffen mal in berlin
dann gerne unten in den kommentaren mal
schreiben und dann würde ich mal schauen
irgendwann einen termin zu finden in
drei wochen unter vier wochen also wenn
wirklich sommer ist wenn man auch davon
ausgehen kann dass das wetter sich hält
dann gerne in dem park jeder bringt so
ein bisschen was mit würde ich sagen das
einfachste ich bin gespannt drauf ich
habe auch lust drauf und nicht treffe
auch immer wieder menschen und da hat
mich dann kurz mit denen sie auf der
straße und ich glaube dass es ziemlich
spannende austausch sein kann das erst
mal für heute das war s für dieses video
vielen dank fürs zuschauen wir sehen uns
dann in einem meiner nächsten videos
wieder da eben wieder mit einem ja so
ausführlichen geschichtlichen kontext
wahrscheinlich bis dahin schönes
wochenende und bis bald
denn brenner