{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_mPXqP43Odk","mytitle":"Kai Brenner,\u26a0\ufe0f Erster Klima-Lockdown in Israel \ud83d\ude35 Bald auch bei uns!\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
ja mit der Auswertung des ersten
sogenannten klima-lockdowns in Israel
der jetzt ähm letzten Tage bis übers
Wochenende gelaufen ist und natürlich
auch die Frage kommt das bald zu uns
weil eins muss man sagen also israel
hatte auch zu coronazeit fünf lockdowns
die man Vorreiter ziemlich harte
Vorreiter bei allen möglichen Regeln
oder schon oft geschaut hey wie weit
kann man mit seiner Politik gehen und
Karl Lauterbach der ist sich nicht zu
schade da hinterher zu brechen und sagt
er selber schon also bei Hitze
Ereignissen soll es das auch bei uns
geben z.B das dann Sportveranstaltung
abgesagt werden und noch mehr also das
Bundesverfassungsgericht äußert sich da
sehr deutlich und wenn man mal schaut ja
was hat es letztendlich gebracht also
wie waren die Temperaturen die letzten
Tage in Israel und ist es ist wirklich
also sinnvoll was da gemacht wurde da ja
darf man sich dann schon mal so ein
bisschen an den Kopf fassen also erstmal
kurz was ist da passiert TKP hat darüber
geschrieben das Israel die erste
klima-lockdown Maßnahmen umgesetzt hat
und da sind mehrere Strecken gesperrt
worden also letztendlich wurden da die
Menschen in ihrer Bewegungsfreiheit
eingeschränkt wenn halt auch erstmal nur
wenig aber das sagen natürlich auch
Kritiker naja so fängt es ja immer an
also ist ja immer erstmal so ein
Testballon hey wie reagieren die
Menschen überhaupt auf die nächste
Freiheit
beschränkende Maßnahme auch erstmal in
kleinen so wird es ja oft gemacht
erstmal klein dann noch ein bisschen
noch ein bisschen es ist ja nur es ist
ja nur und irgendwann ist es aber doch
ganz schön viel und die Menschen denken
sich so hoch wie konnte das dann auf
einmal passieren also die Salami Taktik
und die KP schreibt dazu in is
seelischen Nationalparks ist das Wandern
für einige Tage verboten also der
Artikel ist vom 13 juli die Wanderwege
wurden gesperrt begründet wird das mit
der Hitze da muss die Schmunzeln gerade
wird alles mit Hitze und Klimawandel
begründet und das also absolute Argument
für politische Maßnahmen also was alles
einfach begründen kann ist natürlich
Sicherheit aber gerade befinden wir uns
im
argumentationsmodus Hitze sie schreiben
weiter klima-lockdown in Israel die
israelische Natur und Parkbehörde hat am
Mittwoch mitgeteilt viele Wanderwege im
Land von mehrere Tage zu sperren
rechtlich viel dafür jede Befugnis doch
die extremen Wetterbedingungen setzen
das Recht offenbar aus und das
Bundesverfassungsgericht hat sich da
auch schon sehr deutlich zugeordnet es
gibt einen sehr sehr lesenswerten
Artikel auf acht gut.de und ähm da
zitieren Sie die Pressemitteilung des
bundesverfassungsger vom Jahr 2021 also
wo sie nachgefragt was nachgefragt haben
was eigentlich aus diesem ganzen Corona
Beschwerden geworden ist die nur sehr
langsam bearbeitet worden sind und zum
Thema Klima äußert sich das
Bundesverfassungsgericht wie folgt
künftig können selbst gravierende
freiheitseinbußen zum Schutz des Klimas
verhältnismäßig und verfassungsrechtlich
gerechtfertigt sein gerade deshalb droht
dann die Gefahr erhebliche
freiheitseinbußen hinnehmen zu müssen
also ziemlich krass das ist der Stand
hier in Deutschland und Karl Lauterbach
versucht er genau da jetzt Nägel mit
Köpfen zu machen und in Israel wird
schon mal geschaut ja was ist eigentlich
möglich ohne dass es überhaupt eine
richtige Grundlage dafür gibt und weiter
die KP schreibt es handelt sich um das
judäische Bergland um alle Wanderwege am
Toten Meer und bei den Flüssen im Norden
Israels laut dem Behörde ist dort das
Wandern jetzt verboten das Wetter sei
offen zu extrem und wie wie ist das
Wetter überhaupt gerade da Israel erlebt
hochsommerliche Tage wolkenlos über 30
Grad und ein Bürgerrechtler der also
sowohl dort als auch auf anderen
Plattformen zitiert wird der sagt dazu
die Behauptung des Schützes des Schutzes
vor der Hitze hält er für besonders
absurd Zitat auf der Basis dieser
falschen Annahme hätte die Regierung
etwa Beduinen auch verbieten müssen ihre
Zelte zu verlassen weil es in der Wüste
zu heiß ist aber wie gesagt da sind ja
nur 30 Grad gewesen und am höchsten
Punkt waren es 35 Grad also wenn man
dann mit Hitze lockdowns um die Ecke
kommt ist es schon ganz schön abstrus
vor allem also ich war jetzt die letzten
Tage in Kroatien in Zadar und also da
waren es 34 Grad 35 Grad da gibt es ja
überhaupt keine Einschränkungen dazu im
Gegenteil das sagen die Leute juhu wir
gehen jetzt baden und tagsüber wird dann
kühles Getränk getrunken und da muss man
auch keinem erklären hey sitze nur Hut
auf macht einen Sonnenschirm aufgehen
den Schatten trink viel das ist einfach
die natürliche Intelligenz der Menschen
und da braucht es halt eben keine
Verbote wie sie halt hier in Deutschland
diskutiert werden oder halt eben in
Israel schon umgesetzt werden in der
Status schreibt dazu noch eine sehr sehr
ein sehr sehr spannendes Statement sagen
tatsächlich stimmen nicht einmal die
regelmäßige Behauptung von
hitzerekorden zu mal die Daten kaum
vergleichbar wären da die meisten
israelischen Wetterstation ihren
Standort im Laufe der Jahrzehnte immer
wieder änderten jedenfalls sein die
aktuellen Temperaturen bis maximal 35
Grad kein Vergleich zu den Apps
Extremwerten des Jahres 1970 mit 45,6
Grad oder 1998 mit knapp 44 Grad es
handelt sich also geradezu um ein
klimascam wie Sie schreiben ja und dann
schauen wir doch mal wie waren denn die
Temperatur
wirklich also schauen wir mal in die
Norden Israels im wetterrückblick und da
sehen wir hier Dienstag maximal
Temperatur 32 Grad Mittwoch 30 Grad und
dann am Samstag 35 Grad am Sonntag 34
Grad also wie gesagt im Vergleich zu
Kroatien ist das ein Witz also da muss
überhaupt keine
klima-lockdown-maßnahme irgendwie
gemacht werden zumal wie gesagt und das
Schreiben ja auch alle es überhaupt gar
keine Grundlage dafür gibt keinen Gesetz
keine rechtliche Grundlage ja das ist
natürlich interessant und der Status
schreibt dazu und jetzt kommen wir mal
nach Deutschland und da wird es halt
interessant wenn man sich auch mal fragt
hey ich meine wer hat denn jetzt
eigentlich was davon also auch Karl
Lauterbach spricht ja von also Hitze
lockdowns es wird ja immer sich so
angetastet also das z.B
Sportveranstaltung
verboten werden sollen und erstmal
Lockdown ähnliche Maßnahmen sozusagen
eingeführt werden aber jetzt kommt der
Status schreibt untermauern wollte
Lauterbach seine Panikmache mit einer
unseriösen Schätzung angeblicher
hitzetote in Deutschland aus dem Vorjahr
die allerdings unwahrscheinlich klingt
da es damit in diesem Zeitraum in
Deutschland 12 Mal so viele hitzetote
gegeben hätte als im deutlich
trockeneren und heißeren Spanien also es
ist ja nur das Robert-Koch-Institut was
diese Zahl mit den 4.500 hitzetoten ins
Spiel gebracht wird auf die sich Karl
Lauterbacher bezieht jede andere aus
meiner Sicht seriöse Quelle wie zum
Beispiel auch Statista die ja die ganzen
Jahre zurückverfolgen wie viele Menschen
wirklich direkt an den Folgen von Hitze
in Deutschland verstorben sind die
kommen auf durchschnittlich 19 Menschen
und auch im Jahr 2020 sind es neuen also
wirklich richtig wenige Menschen und
diese 4.500 von Robert Koch-Institut die
klingen doch schon sehr an den Haaren
dabei gezogen und wie gesagt dann wurde
Deutschland mehr hitzetote haben als
Länder wo es eben wirklich heiß wird
also da merkt man schon hier stimmt
anscheinend was ganz gewaltig nicht und
jetzt legen sie halt mal eine ja etwas
realistischere Fährte und sagen gut
möglich also dass die Schätzung durch so
manche der sich häufenden plötzlichen
und unerwarteten Todesfälle ohne jeden
Wetter Connex auf falschen Annahmen
basiert weil da war ja auf jeden Fall
was wo auch viele Menschen die sich in
telegram auch mal eine andere Meinung
anhören merken so ja da ist ja wirklich
was passiert was nicht ganz so getestet
war und ähm ja wo jetzt erst so
rauskommt was damit eigentlich alles so
in der langzeitfolge zusammenhängen kann
aber aus meiner Sicht ist es so auch das
ist wieder so offensichtlich und genau
wie vor drei Jahren zu Corona was ja
extrem viele Menschen an den Punkt
gebracht hat dass sie kritischen
hinterfragen dass Sie aufwachen dass sie
einfach einfach auch merken dass die
Politik eben gar nicht mehr uns als
Menschen hier in diesem Land dient
sondern sich komplett abgekoppelt hat
und ihre eigenen Interessen verfolgt die
oftmals sogar komplett gegen uns gegen
unsere Interessen gerichtet sind auch
das jetzt wird wieder dazu führen weil
es nur also noch offensichtlicher ist
dass Menschen halt eben Aufwachen also
gerade dieser dieser letzte 48 Grad
Schwindel auf Sizilien da musste man ja
nur in den Wetterbericht schauen um zu
sehen hey das stimmt gar nicht da sind
30 Grad und das ist nicht die echte
Temperatur im Schatten Lufttemperatur
gemessen sondern ist also von der ESA
die Bodentemperatur also Asphalt und
also alles was so auf dem Boden
sozusagen sich aufhitzen kann und dann
merkt man so ja okay also das also woran
sich unsere Politiker orientieren das
ist ja so plump mittlerweile und also
wie gesagt aus meiner Sicht werden mehr
und mehr Menschen auch hier wieder
aufwachen und den ganzen Schwindel
durchschauen ja und wie bei einer
Zwiebel gilt es dann diese einzelnen
Schalen diese einzelnen heute sozusagen
abzutrennen um sich der Wahrheit etwas
zu nähern und auch hier muss man aber
sagen es ist wirklich schwer weil
mittlerweile halt einfach also wirklich
ja Desinformation mit waren echten
Fakten vermischt wird und man kann halt
einfach nicht mehr ja eine Sache
annehmen man muss wirklich selber
schauen wie in diesem Beispiel hier wenn
halt einfach ja 35 Grad sind in Israel
was bedeutet das Ende Juli 35 Grad und
Zypern ist er da ein Katzensprung
entfernt da sind jeden juli und jeden
August bis zu 45 Grad das fährt kein und
da muss man sich dann mal fragen so ja
also ist dann gerechtfertigt dass da die
ersten Klima lockdowns dort gemacht
werden und hier halt eben auch darüber
diskutiert wird obwohl es in den letzten
Jahren überhaupt gar kein Thema war ja
also ganz ganz
spannend wie gesagt aus meiner Sicht
wird es dazu führen dass mehr Menschen
halt eben sich kritisch informieren und
dann halt eben aufwachen und genau das
brauchen wir auch jetzt deswegen bin ich
da total entspannt und wird halt
weiterhin ja diese diese Sachen auch
verfolgen und auch aufdecken ja aber es
ist schon ganz schön verrückt das ist
immer noch so viele Menschen gibt die
wirklich an die Nachrichten glauben aber
es werden ja immer weniger und das sieht
man ja auch an den an den Bericht
Erstattung und auch selbst Tagesschau
und so die dann halt eben sagen so ja
immer weniger Leute schauen uns zu und
wir müssen uns mal neu orientieren also
es geht schon alles wenn auch sehr
langsam in die richtige Richtung und
damit verabschiede ich mich von dir
vielen vielen Dank fürs zuschauen danke
an alle die mich unterstützen und wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder mach&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal Ciao dann Verbrenner