{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yqF6-U4NKYs","mytitle":"Kai Brenner,\u25b6\u25b6\u25b6 Vitamin D Mangel Symptome - Diese Symptome k\u00f6nnen auf einen Vitamin D Mangel hinweisen ","mylang":"de"}
vitamind Mangelsymptome an welchen
körperlichen Symptomen erkennst du dass
du womöglich unter einem Vitamin dmangel
leidest hallo und herzlich Willkommen
ich begrüße Dich zu diesem neuen
Video das Thema Vitamin D-Mangel das
wird ja immer weiter ins Bewusstsein der
Menschen gehoben was ich persönlich sehr
sehr gut finde vitamin D ist eigentlich
der am meisten in Deutschland
auftretende pathologische borwert also
auf gut deutsch es leiden die
allermeisten Menschen genau unter dem
vitamind-mangel und das halt eben
mittlerweile nicht nur in den
Wintermonaten sondern eben halt auch im
Sommer woran liegt&#39;s wir halten uns viel
zu viel drinnen auf und wenn wir dann
mal frei haben also abends ab 18 19 Uhr
da steht die Sonne schon wieder nicht
mehr steil genug also wir können halt
eben nur aus dieser uvbstahlung auf der
Haut Vitamin D umbauen und halt ja
generieren und dann ist es halt eben zu
spät am Wochenende wenn wir frei haben
da ist halt eben häufig bewölkt oder wir
sind halt eben auch drin und nicht zu
diesen Mittagsstunden draußen wo wir es
halt eigentlich brauchen ja und so haben
viele Menschen auch im Sommer den
Vitamin-D-Mangel oh Sonnencreme habe ich
noch vergessen wenn sie rausgehen dann
halt schön dick mit sunblock reingecremt
und wie der Name schon sagt da wird halt
eben auch das Sonnenlicht blockiert und
auch die vitamindbildung blockiert bevor
wir gleich auf die Vitamin D
Mangelsymptome zu sprechen kommen noch
ein Tipp für dich wenn du es nicht schon
gemacht hast dann trag Dich unbedingt
noch für meinen Newsletter ein da
kriegst du halt regelmäßig E-Mails von
mir mit den neuesten Tipps und Tricks zu
allen möglichen Gesundheitsthemen hier
auf Youtube gibt&#39;s natürlich auch Videos
aber auch in mein E-Mails da gibt&#39;s noch
mal vertiefende Lektionen da kriegst du
unter anderem auch ein kostenloses
E-Book von mir wo es um die stärksten
antikanzerogen Lebensmittel geht also
die Lebensmittel mit denen man sich am
besten vor der Entstehung von Krebs
schützen kann und du bist in meinem
kostenlosen starterkurs drin wo du
wirklich jeden Tag mega viele Infos zum
zum Thema Gesundheit bekommst wo du
wirklich das Fundament und noch
weitergehende Informationen bekommst
alles natürlich mit ganz ganz wenig Geld
täglich umsetzbar und das ist alles
kostenlos für Dich kannst du dich
eintragen den Link dazu den blende ich
dir unten im Video ein trag Dich halt
einfach ein und dann gibt&#39;s noch mehr
Informationen so und jetzt geht&#39;s um die
Symptome die bei ein Vitamin-D-Mangel
auftreten können und also viele Menschen
die haben ja schon mal gehört ja im
Winter wenn man dann so ein bisschen
müde ist und abgeschlagen dann kann es
auf dem Vitamin DM zurückzuführen sein
ist natürlich alles sehr unspezifisch
wenn du das Gefühl hast unter ein
Vitamin D-Mangel zu leiden dann ist
natürlich meine erste Empfehlung mein
erster Tipp dann lass dich halt testen
dann geht zum Arzt musst natürlich die
blutnahme oder die Bestimmung des
Laborwertes selbst bezahlen aber wenn du
es wissen willst brauchst du ein
Ausgangswert dann lass dein Vitamin d-
WT im Blut bestimmen das ist der
kalalzidiol WT also der 25 oh Vitamin
dwerert das weiß sein Arzt dann aber
auch schon weil es gibt drei
verschiedene Vitamin D WTE wenn der Wert
halt eben unter 30 ist dann weißt Du
okay ich leide halt entweder an einem ja
geringen oder bis hin zu sehr sehr
starken Vitamin D-Mangel viele Menschen
die haben halt ein Wert der gerade über
10 ist unter 7 kann man diesen Wert also
7 Nanogramm pro Deziliter kann man
diesen Wert gar nicht mehr messen ja und
nicht wenige Menschen haben diesen Wert
und leiden dann unter einem der
folgenden Symptome und diese Symptome
finde ich hat der Dr und von Helden am
besten zusammengefasst in der in der
Kategorie manos s also manus so kann man
sich das halt eben auch merken weil
nicht nur diese Müdigkeit und
Abgeschlagenheit auf ein Vitamin
D-Mangel hinweisen können sondern eben
auch andere Sachen und wir gehen Hal
einfach mal diese fünf Punkte für dich
durch weil ich finde das ist so die die
aufschlussreichste und treffendste
Beschreibung aller Vitamin D
Mangelsymptome und zwar der M Buchstabe
steht für Muskulatur also Menschen die
ständig so mus Muskelzittern haben aber
auch so vibrieren Verkrampfung auch
Muskelschwäche die können an dem Vitamin
D-Mangel Leiden das liegt einfach daran
dass der Körper Vitamin D braucht um
halt eben Calzium auch aufzunehmen und
dann halt auch in die Muskeln zu bringen
oder halt auch in den Knochen zu bringen
ja und wenn Calzium fehlt oder halt auch
wenn vorher schon Vitamin D fehlt und
dann halt auch das Calzium nicht in die
Muskeln gebracht werden kann dann kann
der Körper mit den Muskeln nicht richtig
arbeiten und dann springt oftmals ein
anderes System an was Hal sp gleich noch
interessant wird z.B muss er dann halt
über ja über Notfallsysteme die Muskeln
aktivieren oder halt irgendwoher anders
seine Mineralien herbekommen z.B
Adrenalin wäre so ein schönes Beispiel
für so ein Notfallsystem also wenn die
die Muskeln an den Gefäßen nicht mehr
richtig funktionieren weil halt einfach
der cziumspiegel absinkt weil wir halt
ein Vitamin D-Mangel haben dann muss der
Körper halt diese Muskeln trotzdem
irgendwie anspannen das macht er dann
halt über Notfallsystem wie Adrenalin
wie gesagt dazu gleich noch mehr erstmal
nur wichtig dass den Vitamin D-Mangel
eben auch an so ein Zittern an der
Verkrampfung der Muskulatur oder auch an
der muskulaturschwäche schon mal so ganz
unspezifisch erkannt werden kann das a
das steht für a dynamie also da ist
jetzt die berühmte Kraftlosigkeit die
Müdigkeit man kann sich nicht aufraffen
im Winter bis hin zu na ja schon
Depression also Depression ist natürlich
ein klinischer Befund aber ich bin mir
sicher du weißt was du meinst da fehlt
halt einfach die Energie und das ist
halt unter den Buchstaben A zu verstehen
das n das ist dem Nervensystem
zugeordnet also ganz ganz viele
Störungen der Nervenfunktion auch hier
wieder Müdigkeit Abgeschlagenheit
Schlafbedarf
gerade auch weil im in der Nacht der
Vitamin D-Wert im Blut ganz ganz stark
absegend haben wir dann nachts diese
ganzen Beschwerden also diese Buchstaben
können auch oder diese Systeme können
miteinander korrelieren dass man nachts
vielleicht Muskelzittern oder
Muskelkrämpfe hat weil halt eben nachts
noch weniger Vitamin D zur Verfügung
steht also auch hier die Nerven brauchen
Vitamin D und brauchen möglichst hohen
also Wert ab ungefähr 40 Nanogramm pro
dzil Vitamin D im Blutserum und auch
hier merkst du hey auch das hat wieder
mit Vitamin dmangel zu tun wenn es da
irgendwelche Beschwerden gibt also auch
Koordinationsstörungen Schwindel und so
weiter dann haben wir die ortostase also
die Kreislauf Schwierigkeiten und das
ist was ich dir eben schon erzählt hatte
weil natürlich all unsere Gefäße mit
Muskeln umgeben sind diese Muskeln die
brauchen um zu kontrahieren unter
anderem Calzium also calziumion die
strömen in die Muskeln ein wenn die sich
anspannen das funktioniert normalerweise
auch sehr sehr gut nur wenn wir halt
eben nicht genügend Calzium haben oder
wenn wir nicht genügend Vitamin D haben
was ja dann halt auch in der Kaskade
Calzium in die Muskeln und auch in die
Knochen bringen kann dann haben wir halt
eben das Problem hey unser Körper kann
die Muskeln eben nicht physiologisch
also gesund kontrahieren und er muss
halt auf ja auf andere Systeme auf
Notfallsysteme umschwenken und das macht
er z.B mit dem Adrenalin also eigentlich
was ja was man selten verwenden sollte
ist ja ein Stresshormon aber der Körper
sagt sich hey mit diesem Stresshormon
schaffe ich es noch diese Muskeln wieder
anzuspannen und ja so schaffe ich es
halt gerade noch so den Kreislauf zu
regulieren wie ich es eigentlich brauche
aber so erschöpft man sich natürlich auf
lange Sicht noch mehr also auch hier ist
es eine sehr sehr enge Verbindung
zwischen Muskeln und Nerven und halt
eben auch wieder den Notfallsystem die
unser Körper halt eben sehr sehr lange
noch aufrecht halalten kann die uns aber
langfristig auch
auszehren und dann irgendwann kommt halt
mal eben zum Zusammenbruch des ganze
Systems und dann funktioniert eben
natürlich gar nichts mehr und das S das
steht für skelettschäden wahrscheinlich
eins der bekanntesten Sachen man weiß ja
schon lange dass Kinder mit einem
vitamind-mangel so so gebogene weiche
Knochen bekommen die sogenannte rachites
aber auch Menschen mit einer Osteoporose
also praktisch einem ja nicht direkt
Knochen Schwund sondern m einer einer
Auflösung der Festigkeit des Knochens wo
der Knochen halt einfach nicht mehr die
richtige Dichte hat was ja auch immer
mehr Menschen haben ab 35 fängt es ja
bei vielen Menschen schon an auch hier
kann halt eben Vitamin D-Mangel Zug
Grunde liegen denn auch hier geht es ja
darum dass wir Vitamin D am Anfang haben
das ja braucht dann halt wieder das
Calzium bzw bringt das Calzium zu den
Muskeln oder in dem Fall halt in die
Knochen und wer nicht genügend Vitamin D
haben dann ist natürlich klar das kann
nicht funktionieren ja und dann fehlt
praktisch den Knochen das Calzium oder
halt noch schlimmer wenn der Körper
Calzium woanders braucht und es halt
sowieso nicht hat dann entzieht das halt
eben auch den Knochen also auch hier
wieder Stichwort z.B säureüberschüssige
Ernährung wenn der Körper ohnehin viel
Calzium braucht um diese Säuren zu
binden und die dann mit dem Urin
ausscheidet auch das kann halt eben
wieder
ja diesen fünften Punkt mitbegünstigen
du siehst das ist ein sehr sehr
komplexes System und es ist auch sehr
sehr unspezifisch ween man Hal immer
denken kann okay ich habe jetzt eine
irgendwie ein Schwindelgefühl das kann
ja alles mögliche sein oder ich habe so
Muskelzittern das kann Magnesiummangel
oder alles mögliche sein aber du siehst
D vor kann halt eben eigentlich auch mal
der Vitamin- dwert bestimmt werden wie
gesagt der Arzt macht es man zahlt 20
bis 25 € dazu das ist keine
Kassenleistung oder es gibt halt eben
auch Vitamin D Kits die man ja einfach
sich bestellen kann wo man dann
selbständig so kleinen Tropfen Blut aus
dem Finger nimmt und den ins Labor
schickt und dann weiß man halt eben
Bescheid wie gesagt der DR Reimund von
heldenir empfiehlt sogar einen Wert von
über 50 nanogram pro dezil Vitamin D
also 25 oha Vitamin D im Blutserum aber
ab 40 ist man eigentlich schon ziemlich
toll dabei und in diesem Buch da geht&#39;s
halt eben noch um viel mehr das werde
ich dir aber in einem anderen Video mal
vorstellen ist ein sehr sehr tolles Buch
da geht&#39;s halt eben auch dann um die
Frage hey wie schaffe ich es eigentlich
meinen Vitamin D-Wert in den richtigen
Zielwert zu bringen aber in diesem Video
erst mal die Vitamin D Mangelsymptome
ich hoffe dass es dir gefallen hat ja
und wenn es dir gefallen hat dann freue
ich mich über einen Daumen hoch und wenn
du es nicht schon gemacht hast abonniere
natürlich gerne noch mein YouTube-Kanal
ansonsten wünsche ich dir alles alles
gute für deine Gesundheit und die deiner
Liebsten und ja wir sehen uns dann
hoffentlich im nächsten Video wieder
mach&#39;s gut und bis dahin Ciao danke
Brenner