{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MOk_Zz-4RaE","mytitle":"Kai Brenner,\u26a0\ufe0f Achtung Flohsamenschalen! - Was bei der Anwendung von Flohsamenschalen zu beachten ist ","mylang":"de"}
anwendung und dosierung von flohsamen
scheinen ja es gibt nicht viel zu
beachten aber es gibt ein paar
kleinigkeiten zu beachten und darum geht
es in diesem video und ich sage dir
immer an dieser stelle
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video
klose wäre ein schönes thema wenn ich
auch immer wieder darauf angesprochen
gerade menschen die unter verstopfung
leiden also jetzt nicht irgendwelche
körperlichen ursachen hat sondern man
einfach so auf gut deutsch ein bisschen
nachhelfen muss wo es zum beispiel alle
stoffe in der ernährung fehlen
die können wirklich extrem stark von
klose an zahlen profitieren und
natürlich auch im rahmen einer
darmsanierung hat man auch schon mal von
flohsamen schreien gehört dann nimmt man
wieder gemeinsam mit dem heilerde
präparat ein um letztendlich wagen den
damen erst mal zu reinigen und halt dann
zum beispiel toxine irgendwelche
medikamenten reste alle möglichen säure
rückstände was auch immer was da halt
eben noch im darm ist der darm
da lagern sich ja immer mal in diesem
ganzen fliegen alle möglichen sachen ab
also kommt er manchmal einiges zum
vorschein wenn man so eine darmsanierung
macht ja und da liegen wir etwas tun
damit der damaligen einwandfrei
funktionieren kann
viele leute fragen ob sieglosen schalen
wie nehme ich die ein oder da muss man
vielleicht auch gar nicht beachten es
gibt ja nicht viel aber ein paar
kleinigkeiten zu beachten
ich zeig dir erstmal kritiklose
anscheinend einer kirche warum es darf
hier in der hand halte flugschein sind
letztendlich die es sind diese klose
anschein hat gewesen
nimmt man auch nicht viel von einer so
das hier ist jetzt ist endlich ein jahr
relativ gutes präparat auch relativ hell
und man nimmt am anfang wenn man startet
mit dem flugschein auch nur ein
teelöffel 1 und 1 teelöffel mein halt
wirklich von diesem kurs anschein nur so
viel das wirklich extrem wenig und das
macht man dann einfach mal hier das
jetzt ein teelöffel damit fängt man an
ein teelöffel sind ungefähr fünf gramm
mit denken viele menschen okay ich nehme
einfach so klar macht dass halt bis an
den rand voll und dann fängt ich dass
das ist zu wenig wasser dieses klar von
ungefähr 150 bis 200 milliliter wasser
und das ist schon zu wenig für einen
teelöffel flow sandstein wenn man das
stehen lässt 20 minuten zum beispiel
nennt man wie der löffel
also wirklich verstehen bleibt weil
diffuse anscheinend und extreme
bindungsfähigkeit haben und das hier ist
einfach zu wenig wasser schon um
letztendlich dem körper die flüssigkeit
zu geben
dieser hat braucht für die flow sunshine
oder halt auch andersrum dass die bloße
anschein mich im körper sich noch mehr
wasser ziehen um auftrieb weil dann
kanns halt eben für unangenehmen
gefühlen kommen wieso alpha wurde übel
teil oder aufstocken und so und es will
halt nicht dass hier das jetzt eine
schale ich habe kein glas mit fünf
milliliter aber so viel wasser muss für
einen teelöffel flow sunshine eingeplant
werden um nur um das aufzulösen also man
muss halt auf lastet auch ein bisschen
stehen und dann kriegt man das agonie
mal den fehler machen zu wenig wasser
floss anschein einzunehmen weil dann ja
verschlimmert man die situation
eigentlich noch weil dann entzieht der
körper letztendlich irgendwie annimmt
hat die flüssigkeit aus der nahrung oder
woanders her und kämpfen noch übleren
verstopfung kommen und das will man
jetzt also gerade bei verstopfung viel
trinken und ballaststoffe und wenn ja
kann man mit klose an scheine einiges
erreichen
wie weit kann man ahnt aktualisiert also
man startet wie gesagt mit einem
teelöffel 5 km pro tage man kann bis zu
15 gramm pro tag hoch gehen also dass
wenn einheit 3 aber wie gesagt solcher
schüsseln mit klose an schalt und wasser
also da trinkt man schon einiges von
anderthalb liter wie man nur für das
andere in der flo sunshine braucht man
auch gut ist für den körper ist also
meiner meinung nach kein verlust und
sagt ja auch immer die meisten menschen
trinken eher zu wenig und dann haben wir
halt auch eine ernährung zum beispiel
also natriumchlorid dieses kochsalz wo
viele menschen viel von sich aufnehmen
50 viele menschen hat einfach viel voll
aufnehmen bis zu 15 gramm salz pro tag
und auch hier wird dem körper wasser
entzogen und das kann er ihn bis auf
zellebene funktionieren und da sind ja
dekoriert obwohl wir vielleicht alle
anbieter wasser trinken aber das wird
sofort an diesem satz gebunden
sie kennt sich auf dem krankenhaus 0,9
prozentige kochsalzlösung also 100
milliliter salz binden auch ein gramm
andersrum eingaben 100 musiker wasser
also es ist eher so dass wir mehr
trinken sollten und wenn wir jetzt
wieder zurück zu den floh sunshine mit
flohsamen
eine kur machen es ist ganz ganz wichtig
dass wir darauf unseren wasserhaushalt
achten dass man dazu ich hoffe das wird
wieder gefallen hat dass ich dir
weiterhelfen konnte
wenn du dir gefallen hat dann klick auf
gefällt mir abonniere auch mal kanal
wenn es nicht schon gemacht hat und du
hast auch sicher schon gesehen hier oben
die ganze zeit gehen so kleine info
karten auf da kannst du halt auf jeden
fall drauf klicken da gibt es zum
beispiel meinen kostenlosen
e-mail-newsletter könnten sie an tragen
jetzt noch weitere gesundheitsnews
regelmäßig per e-mail gibt aber auch ein
coaching für also ungefähr fünf bis
sieben stunden könnte mein coaching
teilen auch das findest du unterhalb
dieser info karten kanzler auch einfach
mal reinklicken finden sie alle weiteren
informationen
da es ist wirklich sehr spannend mit
sowie hier immer nur ein video sondern
wirklich sieben stunden schritt für
schritt baut mit dir deinen verständnis
von natürlicher gesundheit auf also
könnte für dich auch spannend sein
einfach mal die ober und die info karten
schauen
das war&#39;s ich wünschte wir immer alles
alles gute für dich für deine liebsten
und bleibt einfach gewöhnt und zunächst
mal wieder ein was gut und bis dahin
schafft der trainer