{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Jrsl48unmNI","mytitle":"Kai Brenner,\u26a0\ufe0f Darm reinigen - So geht\u00b4s - 5 effektive Methoden fu\u0308r einen sauberen Darm ","mylang":"de"}
den Darm reinigen ich habe dir mal fünf
natürliche Methoden rausgesucht von
wirklich ganz soft bis ziemlich intensiv
mit denen man seinen Darm reinigen kann
und werde dir zu jeder einzelnen dieser
Methoden noch ein paar Worte sagen hallo
und herzlich Willkommen ich begrüße Dich
wie immer zu diesem neuen Video
das Thema Darmreinigung ist sehr wichtig
auch sehr spannend und auch ein Thema
was unter meinem letzten Videos immer
wieder in den Kommentaren nachgefragt
wurde
weil ich halt auch immer so nebenbei
darauf eingehen für mich ist es schon
selbstverständlich aber anscheinend ja
wird Zeit dann noch mal ein ein
richtiges Video zu machen erstmal ja was
ist eine damreinigung wie der Name schon
sagt man reinigt damit seinen Namen
vielleicht auch die Frage warum sollte
man das machen einfach weil der Darm
natürlich normalerweise alles
ausgeschaltet was in ihm drin ist
allerdings mit der Zeit setz
auch Kotsteine einfach ein Darm zurück
bleiben es kann halt auch sein dass wir
eine Dysbiose haben also eine
Verschiebung der Darmflora von ja sag
mal jetzt den mit uns in Symbiose
lebenden Bakterien hinzu vielleicht zu
vermehrt kann die da befallen also kann
die da sind halt Pilze die haben mir
sowieso in unserem Darm normalerweise
recht wenig aber wenn wir uns zum
Beispiel der zuckerreich ernähren wenn
wir zum Beispiel mehrmals schon
Antibiotika oral einnehmen mussten also
in Tablettenform dann kann es halt eben
sein dass die natürliche gesunde
Darmflora zurückgedrängt wurde und dass
sich da auf die freien Stellen sozusagen
der Pilz setzt also auch da wer halt mal
indiziert sein Darm zu reinigen weil die
Darmflora die verändert sich ja die
passt sich halt auch wieder an und von
daher gibt es verschiedenste Indikation
sein Darm zu reinigen es gibt natürlich
auch noch andere so
ungewünschte Mitbewohner wie z.B der
eine oder andere Parasit also gerade
Würmer sind ja die häufigsten Parasiten
die auch bei Menschen vorkommen und auch
hier gibt&#39;s verschiedene Möglichkeiten
dass man halt einfach mal ich sag mal
auf gut deutsch klar Schiff macht um
halt eben sein Darm zu schützen unser
Darm ist halt einfach Hauptsitz des
Immunsystems durch den Damen werden
viele Stoffe aufgenommen und halt eben
wenn der Darm gereizt ist dann ja
besteht halt die Chance dass da
ungewöhnlich größere ungewöhnlich große
Partikel in den Blutkreislauf gelangen
das wollen wir nicht das überfordert das
Immunsystem und kann halt eben auch dazu
führen dass es immun eben genau nach
diesen Partikeln die es aufgenommen hat
auch im Körper sucht und dann halt eben
zum Beispiel körpereigenes Gewebe
angreift muss alles nicht sein ein
gesunder Darm ist wirklich Basis der
Gesundheit schauen wir doch mal die
natürlichen damenreinigungsmethoden an
ich habe an den Anfang mal die ich sag
mal vielleicht einfach so natürliche
Methode gesetzt das ist das Fasten viele
Leute die grauen sicher davor zu fassen
oh oh nichts essen das ist ja ganz
schlimm wenn man es mal gemacht hat dann
ist es eine super intensive und auch
sehr angenehme Erfahrung und darüber
hinaus ist es auch für den Körper mal so
ein Reset also wirklich mal runterfahren
wirklich mal alles rauswerfen wirklich
auch mal die ganzen ja speichern lernen
aber halt nicht die guten Speicher
sondern der Körper fängt immer erstmal
bei dem an was er nicht braucht was da
los werden will und ähm geht erst ganz
zum Schluss an seine innersten Reserven
also am Anfang würde halt eben erstmal
alle Toxine aus dem Bindegewebe
rauswerfen und wird sich z.B auch an den
Fettzellen mal so ein bisschen bedienen
und auch in den Fettzellen da sind ja
eben viele Stoffe gebunden die der halt
normalerweise nicht ausscheiden konnte
die er da erstmal zwischengelagert hat
da kannst du natürlich dazu kommen dass
viele von diesen ja
Stoffwechselprodukten auf einmal
freigesetzt werden dass man dann zu
einer der Fastenkrise oder heilkrise
oder eine Erstverschlechterung wie man
auch immer das nennen möchte neigt hat
man vielleicht Kopfschmerzen fühlt sich
abgeschlagen das ist so meistens in den
ersten 48 Stunden dann hört es wieder
auf dann fühlt man sich tip top dann
fühlt man sich so Energie durch wie
schon lange nicht mehr schläft viel
besser die Haut wird wieder richtig
sanft der man riecht auch besser also
die meisten dieser Sachen sind wirklich
in den ersten 48 Stunden während der
Körper praktisch ja Toxine rausschmeißt
und halt auch sein Darm reinigt Fasten
macht man ich habe immer was mitgebracht
typischerweise mit einem abführsalz das
jetzt natürlich nicht eins der
natürlichsten Methoden aber das gehört
zum Fasten dazu dass man seinen Darm
reinigt man kann natürlich auch gleich
beim Fasten mit ja einem Einlauf zum
Beispiel starten aber dann fängt es halt
eben nicht von oben an also Fasten eines
der natürlichsten Methoden um sein Darm
zu reinigen dazu gehört meiner Meinung
nach auch immer Heilerde und
Flohsamenschalen das ist vielleicht so
der softeste Start den man in den
Darmreinigung machen kann Heilerde ist
wieder damit schon sagt es sind meistens
Tonerde Präparate die halt Stoffe an
sich binden weil sie hat eine ganz
bestimmte Ionenladung haben und diese
Stoffe das sind halt eben z.B
radioaktive Partikelchen hier so krass
muss es nicht gleich sein aber halt auch
einfach synthetische Stoffe Toxine aber
auch die Ausscheidung Toxine z.B von
Candy der Pilzen das natürlich für den
Darm sehr angenehm es ist halt alles
gebunden und kann dann halt eben den
Darm auch mal verlassen gleichzeitig
quillt diese Heilerde extrem auf und er
regt sind die Darmperistaltik an zur
Heilerde ziehe ich auch noch das
Bentonit das Zeolith das ist wieder was
anderes ist auch was ähnliches das ist
ein vulkanerdegestein macht aber
letztendlich nichts anderes wie die
Heilerde und wer kann man natürlich sehr
einfach machen gerade Heilerde nimmt man
dreimal zwei Kapseln pro Tag ein immer
mit genügend Flüssigkeit und das macht
man halt über mehrere Wochen und man
merkt so nach und nach wie so ein ganz
ganz sanfter reinigender Effekt eintritt
dass man vielleicht klarer wird im Kopf
dass man ähm ja wie sich besser
konzentrieren kann je nachdem auch was
letztendlich im Darm vorgefallen ist
warum also oder was da im Darm halt war
und dann merkt man halt okay es wird mit
der Zeit besser dazu gehört
typischerweise auch das habe ich immer
mitgebracht
Flohsamenschalen das sind letztendlich
ballaststoffreiche Pflanzenschalen ins
indischen wegerichs die Quellen extrem
stark auf und befördern praktisch das
was die Heilerde gebunden hat noch mal
schneller nach draußen und so bleibt
halt nicht im Darm so kann es halt auch
keine rückresorpion geben und ja wir
haben halt noch einen verbesserten
Effekt ja nächster step jetzt schon mal
ein bisschen Dollar habe ich dir hiermit
gebracht das ist Papaya Papaya also die
Frucht an sich die essen ja viele
Menschen aber die paar ja Papaya enthält
unter der Schale und vor allem in den
Kern ganz viele Enzyme allen voran
wahrscheinlich das Papa ihn es ist ein
eiweiß-spaltenes Enzym der Protease und
was hat halt eben sehr sehr positive
Effekte im Körper also erstmal von ich
habe ja vorhin schon von den unliebsam
Mitbewohnern gesprochen wirklich ähm
Parasiten die dadurch angegriffen werden
also es wird extrem gut natürlich gegen
Würmer aber das Papa ihn das hilft z.B
auch dem Immunsystem also es wird im
Mund stimulierend hilft halt auch der
Leber bei der Regeneration also Papaya
ist wirklich ganz ganz toll man kann
natürlich einfach die Frucht essen mit
so einem Teelöffel Kern dazu das macht
man am Anfang vielleicht erstmal einmal
dann wartet man den Effekt ab bei mir
was das erste Mal so dass ich gleich
nach 20 Minuten auf die Toilette nein
nicht rennen musste aber ich habe
gemerkt okay es geht los und wenn man
das immer wieder hintereinander macht
irgendwann merkt man okay im Körper
passiert nichts mehr ja ein Freund von
mir hat Kopfschmerzen bekommen da gab es
halt gleich die ersten rückresorptionen
sozusagen aber auch nur für ein paar
Stunden es ging halt auch weg also
Papaya ist schon ziemlich stark und da
gibt&#39;s halt auch für mich irgendwie
nichts dran zu rütteln weil Papaya ist
unverarbeitet das kann jeder testen und
damit kann er halt ja weitere Erfahrung
machen ja was gibt&#39;s noch Oregano haben
wir noch ähm also oregan nur natürlich
als Kräuter vielleicht sowieso es gibt
so bitterpflanzen wie Löwenzahn und
Brennessel die können halt auch die
damenreinigung unterstützen aber halt
eben auch Kräuter wie Oregano an Ingwer
zum Beispiel würde ich dazu zählen also
auch hier gibt&#39;s was aber Oregano kann
noch viel mehr und zwar gibt es Oregano
auch in Form von Oregano Öl sage ich dir
gleich ist eine ziemlich heftige Sache
und man sollte auch am Anfang wirklich
nicht mehr als einen Tropfen Oreganoöl
nehmen und den hat auch nicht pur
sondern vermischt mit einem anderen Öl
vielleicht Kokosöl also auch Oregano Öl
ist ja man sagt so schön dass ein
natürliches Antibiotikum und auch das
kann den Darm also ordentlich reinigen
und halt in Kombination mit den anderen
Methoden zum Beispiel der Heilerde und
den Flohsamenschalen kann man halt eben
dafür sorgen dass halt ja alles was da
so gebunden ist schnell ausgeschieden
wird und dann kann man halt vielleicht
hinterher sogar mit einem probiotischen
Präparat den Darm dabei unterstützen die
natürliche Darmflora wieder herzustellen
und last but not least der Einlauf und
die kolon-hydrotherapie Einlauf ist ja
auch schon also seit Jahrtausenden den
Menschen bekannt letztendlich ist nicht
anderes als ein Wasserbehälter und ein
Schlauch der Schlauch der wird hinten in
den Darm eingeführt ist natürlich Körper
warmes Wasser dann hält man das Wasser
so lange wie es geht drin naja und dann
sagt der Körper einem relativ schnell oh
ja jetzt auf die Toilette und dann ja
kommen da halt alle möglichen Sachen
noch raus auch wenn man vorher nicht auf
die Toilette gehen musste merkt man halt
oha krass was so in dem Körper alles
noch drin ist macht man für gewöhnlich
beim Fasten Minde uns alle zwei Tage um
halt eben den Körper dabei zu
unterstützen dass möglichst schnell
loszuwerden was er da halt im Darm
gebunden hat und die künstdisziplin ist
Einlaufs ist wahrscheinlich die
kohlenhydro-therapie ursprünglich mal
für NASA Astronauten entwickelt worden
ist es ja letztendlich eine eine
spezielle Form des Fastens mit einem
etwas größeren Schlauch wo immer wieder
Wasser in den Darm einfließt und halt
eben ja währenddessen auch alles aus dem
Darm wieder abfließen kann man kann halt
wirklich gezielt an bestimmten Stellen
des Darms Verhärtung lösen und kann dann
halt eben den ganzen Darm einmal durch
massieren weil die ganze Zeit gespült
wird kommen dann halt eben Dinge raus
die man naja vielleicht schon seit
Monaten nicht mehr zu sich genommen hat
also manche Menschen die haben halt ewig
schon keine Melone mehr gegessen dann
kommen melonenkerne raus und da sieht
man da hey im Darm da sitzt doch einiges
und dann lohnt sich das mal rauszuholen
ja das war es für dieses Video ist ein
bisschen länger geworden aber ist
natürlich auch ein wichtiges und
spannendes Thema deswegen habe ich immer
mehr Zeit genommen ich hoffe dass sie
das Video gefallen hat wenn dir das
Video gefallen hat freue ich mich auf
ein gefällt mir und natürlich auch ein
Abo auf meinem Kanal wenn es nicht schon
gemacht hast empfehle mich sehr sehr
gern deinen Freunden weiter und hier
oben hast du auch die Infokarten gesehen
da kannst du auch mal drauf klicken
kannst Dich zum Beispiel zu meinem
kostenlosen E-Mail Newsletter eintragen
kannst dich auch mal über meine großen
online-coachings informieren weil ich
habe natürlich ganze Schritt für Schritt
Programme mir erarbeitet wo ich halt
Menschen zeigen kann hey guck mal so
kann man mit natürlichen Mitteln mehr
für seine Gesundheit tun ist natürlich
toll all das findest du hier unter den
Infokarten und ansonsten ja bleibt mir
nur noch zu sagen alles alles Gute für
dich für deine Liebsten für deine
Gesundheit und bis zum nächsten Mal
mach&#39;s gut und bis dahin ciao