{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AdP6tBZW4tU","mytitle":"Kai Brenner,\u26a0\ufe0f Achtung Kokoso\u0308l! Wenn du glaubst, dass Kokoso\u0308l UNGESUND ist, dann schaue dieses Video! \ud83d\ude33 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen
ich begrüße die ich zu diesem neuen
video heute mit dem thema achtung
kokosöl ja wenn du wirklich glaubst das
kokosöl ungesund ist dann schau dir auf
jeden fall dieses video an
denn in diesem video geht es halt genau
um diese frage ist cocos für ungesund
ich werd auch auf das aktuelle video des
universitätsklinikums freiburg eingehen
habe ich sehr viel wert darauf
angeschrieben und in diesem video geht
es halt eben auch um sehr viele
interessen unterschiedlicher
industriezweige ja wie bestimmte
pharmazeutische unternehmen auch ja
einfach mal als sponsor auftreten können
und ich wäre halt ja auch mal studien
beleuchten wird halt mal gucken was gibt
es denn wirklich ein studien zu kokosöl
und auch zu den gesättigten fettsäuren
und daneben auch zum cholesterin aber
ich kann jetzt schon sagen es ist besser
als jeder krimi ja aber alles schritt
für schritt von mir ganz am anfang an
erst mal ja kokosöl ich muss sagen es
ist mal wieder so weit weil ja schon
mehrfach kampagnen gegen das kokosöl
gefahren wurden
interessanterweise es ist schon seit 50
60 jahren der fall
und immer wieder wird sich halt auch auf
die gleichen studien bezogen also gerade
von der american heart association
unterhalt auch andere dazu früher damit
angefangen
da werden wir auch gleich mal schauen
wer da die sponsoren sind aber wie
gesagt das ist nichts neues das ist mal
wieder der fall und der halt auch sehr
auffällig dass halt gerade von einem
youtube kanal der bis vor kurzem also
wenige klicks nur hatte auf einmal ja
eine rapide anstiegs kurven von klicks
generiert wurde und auch dazu kommen wir
gleich noch einen gucken wie es dazu
kommen kann dass man vielleicht ganz am
anfang die kokosnuss die kokosnuss
besteht zu 35 prozent aus kokosfett so
und dann ja es ist ja schon fast gemein
von der natur in das sie halt wirklich
ein ungesundes fed in ein in ein
ein naturprodukt hineinsteckt und es
dann halt auch noch so verpackt dass die
die pacific völker seit 3000 jahren eben
sich sehr stark davon ernähren und ja
jetzt erst herauskommt dass die
kokosnuss wirklich dieses ungesunde fett
enthält und das also das wirklich gute
fed sich in rapssamen zum beispiel
versteckt und diese rapssamen die kann
man halt eben nicht essen also die sind
nicht mal irgendwie gut verdaulich die
sind klein und zart und die lassen sich
jetzt wirklich nur mit massivem einsatz
von industrieller technik zu öl
verarbeiten und das wir um das gute öl
drin
achtung es ist alles nicht so ganz ernst
gemeint also fange ich erst mal an mit
meinen gedanken und überhaupt zu merken
so hey was ist da überhaupt los und wo
wir gerade schon bei den südländern sind
die müssten ja eigentlich nach dieser
theorie seit 3000 jahren
die massivsten probleme mit
herzinfarkten schlaganfällen haben also
überall wo sich die gesättigten
fettsäuren zu cholesterin umgewandelt
dann an ihren gefäßen abgesetzt haben
und seit 3000 jahren haben diese südsee
volker überhaupt kein problem genau
damit
und sie haben auch kein problem mit
diabetes und erhöhten cholesterinwerten
oder sonst irgendwas sondern diese
probleme haben sie nachweislich mit
vielen studien eben erst seitdem sie der
die den lebensstil der westlichen
industrienationen pflegen ich habe ein
schönes zitat für dich weil das
natürlich erforscht wurde hier die
forscher kaunitz und david untersuchten
1992 die epidemiologischen versuchsdaten
von gruppen die zeitlebens kokosnüsse
verzehrt hatten und das haben sie
herausgefunden dass man sie geschrieben
die vorliegenden bevölkerungsstudien
zeigen das kokosöl in der ernährung
weder zu einem hohen cholesterinwert
noch zu einer hohen sterblichkeit oder
krankhaft lichkeit durch koronare
herzkrankheiten führt also superspannend
seitdem
ja in den südländern praktisch immer
mehr geraucht wurde seitdem da halt
fertiggerichte zugegriffen wird seitdem
dort limonaden vermarktet und halt eben
auch massiv getrunken werden seitdem
haben sie halt eben genau die gleichen
chronischen erkrankungen und ja
todesarten wie wir sie halt hier in
deutschland haben
und vorher gab es ist halt nicht und das
also allein das lässt ja schon in die
richtung gehen hey ist da wirklich
fundiert etwas dran wenn man gegen
kokosöl der wirklich vorgeht in einem
vortrag und halt eben sagt dass es halt
eines der ungesündesten höhe und währung
man müsste die finger davon lassen
aber gehen wir noch mal weiter woraus
besteht den kokosöl genau kokosöl
besteht zu 90 prozent aus gesättigten
fettsäuren so das stimmt und es ist ja
auch genau das wovor uns lange genug
angst gemacht wurde
gesättigte fettsäuren das ist ja immer
der tenor die führen zu erhöhten
cholesterinwerten und über kurz oder
lang zu herzinfarkt oder schlaganfall
kurze abstecher in den bereich der
medizin die arteriosklerose also die
arterienverkalkung die ist nach heutigem
kenntnisstand der medizin so dass dort
sich cholesterin ablagert und eben auch
kalk in den gefäßen und wenn dann halt
eben diese gefäße immer weiter verengt
werden oder sich halt ganz verschließen
dann kommt zu einem herzinfarkt wenn es
am herzen ist oder zu einem schlaganfall
wenn es im gehirn ist dazu gleich noch
mehr wie das dazu kommen kann und ob es
wirklich cholesterin aus der nahrung ist
aber erstmal noch mal hier die
gesättigten fettsäuren
das sagt sogar dass bundeszentrum für
ernährung gesättigte fettsäuren erhöhen
die blutfette vor allem das
ldl-cholesterin mehrfach ungesättigte
fettsäuren wie die linolsäure senken den
ldl cholesterinspiegel dieses zitat habe
ich mal genommen um mal einzusteigen in
die welt der gesättigte fettsäure wenn
man da mal guckt hell wie ist es
überhaupt zu dieser ansicht gekommen und
wie undifferenziert ist diese ansicht da
muss man halt erstmal schauen da die die
ersten studien zu gesättigte fettsäuren
das waren korrelation studien also es
wurde wirklich geguckt
wie wie ernähren sich den menschen die
vermehrt zu herzinfarkten neiden und
neigen und da wurde halt festgestellt
hey die nehmen vermehrt gesättigte
fettsäuren auf aber und jetzt muss man
mal wirklich die große einschränkung
machen das sind halt verarbeitete also
fettsäuren die aus verarbeiteten
lebensmitteln entstehen wodurch halt
auch transfette entstehen und daneben
auch zusätzlich noch aus tierischen
fetten also das hat mal so erstmal gar
nichts mit dem kokosfett zu tun und auch
so sind die meisten studien hat eben aus
tierischen fetten und verarbeiteten
fetten oder verarbeiteten lebensmitteln
entstanden auch dazu gleich noch mehr
aber das ist schon mal der erste
einstieg um zu verstehen wie es
eigentlich wie er dazu gekommen ist dass
seit eben ja diese angst vor gesättigte
fettsäuren besteht und man muss auch
noch mal eins sein gesättigte fettsäuren
also die sind nicht alles schlecht das
ist einfach nur ein oberbegriff für
verschiedene fettsäuren wie buttersäure
achim seuren laurinsäure aus dem kokosöl
und andere fettsäuren und hier muss man
halt eben genau schauen um welche
fettsäure geht es denn eigentlich weil
nicht jede fettsäure wird gleich und
erstmal auch ja worum geht s und daneben
auch wo kommen diese fettsäure her und
dann wie es diese fettsäure
weiterverarbeitet und dann kann man
überhaupt erstmal schauen okay was wirkt
wie und bisher ging es halt immer um
verarbeitete industrielle nahrungsmittel
mit minderwertigen fetten aus tierischer
herkunft und halt eben auch mit einem
transferanteil und dass das zu
herzinfarkten und schlaganfällen führt
das wundert mich nicht aber wir gucken
mal weiter wie gesagt unbearbeitete
pflanzliche gesättigte fette wie aus dem
kokosöl die wohnung bisher nur selten in
studien eingesetzt und dann wird das
halt auch noch interessant weil ja auch
kokosöl verschiedenartig verarbeitet
werden kann
also erstmal gibt es das frische virgin
coconut öl also dass in nativem kokosöl
und dann gibt es das industrielle
kokosöl und zwar wird das aus cobra
gewonnen cobra ist dass das dieses
fruchtfleisch sozusagen aus kokosnüssen
und das wird bei der industriellen
verarbeitung erstmal sehr lange
getrocknet also das kann halt wirklich
mehrere wochen erstmal draußen liegen
dadurch kann halt eben dieses 52
schimmel ansetzen
und wenn es jetzt nicht gerade
professionell getrocknet wird dann
können auch insekten ungeziefer und
andere tiere rangehen also das ist schon
erstmal ja nicht die hochwertigste
verarbeitung form per se aber dann mit
zeit eben noch weiter um dann eben diese
diese schlechte ausgangsmaterial diese
cobra weiter verarbeiten zu können weil
hat das öl was man daraus gewinnt einen
braunen schleier an bekommen würde
dann muss halt dieses öl erst mal wieder
gebleicht werden dann riecht es auch
nicht gut deswegen wird es die so
kuriert der geruch wird entzogen
ja und am ende hat man im grunde also
ein öl wasser überhaupt nicht mehr seine
typischen charakteristischen
eigenschaften und auch nicht mehr seine
inhaltsstoffe hat ja dann ist es halt
auch klar dass man dieses fett zerstört
hat und dass dieses fett dann halt eben
nicht mehr zur gesundheit beitragen kann
das ist für mich eigentlich auch relativ
einfach verständlich aber auch genau
deshalb will ich dir das zeigen dass man
eben genau schauen muss mit welchem fett
wurde eine bestimmte studie durchgeführt
und ja was ist denn halt wirklich für
unseren körper wichtig und wenn man dann
mal schaut die wenigen studien die mit
pflanzlichen gesättigten fettsäuren aus
nativen öl hergestellt wurden die
sprechen alle komplett andere sprache
ich habe auch gleich eine studie dafür
aber erst mal noch ein wort zu den
transfetten bei diese transfette die
entstehen auch im kokosöl aber halt eben
nur im industriell verarbeiteten kokosöl
und wie er diese transfettsäuren findet
man eben hauptsächlich in
fertigprodukten
natürliches native und kalt gepresstes
kokosöl in rohkost qualität hat halt mit
diesen veränderten transfetten überhaupt
nichts zu tun also das ist halt wirklich
ein hochwertiges produkt was halt eben
aus meiner sicht wirklich den körper bei
seiner der gesunderhaltung unterstützen
kann
also worauf sollte man beim kauf von
kokosöl achten
aber man sollte kaltes nativem kokosöl
verwenden am besten in premium qualität
und sobald irgend was draufsteht wie
raffiniert dekoriert gebleicht oder
erhitzt würde ich persönlich die finger
davon lassen weil dann ist es
industriell verarbeitet das kokosöl und
es hat eben nicht mehr seine positiven
wirkstoffe weil es halt einfach durch
verschiedene art und weisen zerstört
wurde
so und jetzt mal eine studie die halt
eben genau wieder frisches kokosöl und
industrielles kokosöl miteinander
vergleicht und zeigt halt eben sogar das
native kokosöl in den schützenden effekt
auf das herz kreislauf system hat
währenddessen industriell verarbeitet
das kokosöl das nicht hat hier mal eine
kurze übersetzung vc also virgin coconut
oil und seine cardio protektiven
auswirkungen können zu einer möglichen
diätetischen intervention beitragen also
in isolation einfach nur mit diesem
kokosöl weisheit eben cardio protektive
also wir herz schützenden eigenschaften
hat aber es kann eben auch in
kombination mit bewegung eingesetzt
werden um die belastung durch
herz-kreislauf-erkrankungen zu
reduzieren also super spannend den link
und alle anderen sachen die ich dir hier
zitiere findest du natürlich unten
wieder in der video beschreibung damit
du halt ja nachvollziehen kann was ich
hier ja präsentiere und dann halt eben
auch ja sie ist dass es halt eben
wirklich alles hand und fuß hat gucken
wir uns noch einmal kurz die die
fettsäurezusammensetzung von richtig
gutem nativen und mich industriell
zerstört und kokosöl an
wir haben sehr starken laurinsäure
teil etwa 44 bis 52 prozent dann kathrin
säure sechs bis zehn kaprun säure 5 bis
9 prozent diese drei gehören zu den
mittelkettige triglyceride wozu sich
auch gleich noch was sagen werde dann
haben wir am ihre steam säure 13 bis 19
prozent palm in säure acht bis elf und
stearinsäure 13 prozent und dann noch
einfach ungesättigte fettsäuren fünf bis
acht prozent und mehrfach ungesättigte
fettsäuren 0 bis 1 prozent also steht
kokosöl zum großteil etwa 65 prozent aus
mittelkettige triglyceride man das sind
halt fettsäuren mit mit einem
kohlenstoff ketten von acht bis zwölf
atom keine angst ich will ich jetzt
nicht mit chemie langweilen wichtig ist
erstmal nur das mittelkettige
triglyceride ganz besondere fettsäuren
sind am laurinsäure ist ja der bei
weitem größte anteil im kokosfett noch
in st hast du vielleicht auch schon mal
von gehört gerade wenn jetzt menschen
empfehlen dass man seinen seien seine
haut mit kokosöl einreiben soll um sich
vor zecken zu schützen also auch bei
tieren
da gibt es halt auch schon studien dass
die halt eben auf diese laurinsäure
nicht können und auch aufgenommen also
im menschlichen körper da wandelt sich
diese laurinsäure zuerst in mono laurin
um und dieses motto laurin das wirkt
halt eben antibakteriell
das wird auch an team ico tisch also
gegen pilze im körper und wirkt auch
antiviral und da mehr mittel oder haben
den wirkstoff der zu einem enorm hohen
anteil im kokosöl enthalten ist der halt
eben gegen verschiedenste
krankheitsursachen eingesetzt werden
kann
deswegen ist es hochinteressant auch für
die pharmazeutische forschung die
natürlich wieder versucht mittel daraus
zu entwickeln und erst mal zu
patentieren
aber hier in diesem jahr kleine wunder
kokosöl enthält sich laurinsäure und
auch zum beispiel die kathrin säure also
diesen zweitgrößten anteil ausmacht die
hat ähnliche effekte und du kannst sie
sich ja ausrechnen was man damit alles
behandeln kann grad
wenn man ja pilzerkrankungen zum
beispiel im darm hat oder virale
erkrankung bakterielle erkrankungen was
das alles ja für auswirkungen haben
können was man hat alles mit einfachsten
fettsäuren unterstützen bahnen kann
da merkst du wie der wie wichtig dieses
naturprodukt für unsere gesundheit sein
kann
ja aber auch wie stark dort natürlich
interessen gefährdet sein können von der
konzern die halt gerne andere
medikamente verkaufen möchten also ganz
ganz wichtig dass man hat jedem auch
versteht dass es halt eben nicht dass
man einfach nicht platz sein kann dass
die bösen fette das in die guten fette
sondern dass er wirklich eher auf die
qualität auf die herstellung zu achten
ist und dann sieht man halt eben das ja
das halt eben hätte sich gegenseitig
brauchen um im körper eine positive
wirkung haben zu können
so und jetzt wird es noch einmal hoch
interessant weil das hört sich ja alles
hoffentlich sehr sehr gut an was ich dir
gerade erzählt habe
da könnte man sich jetzt fragen wie kann
es dazu kommen dass professoren sich
gegen den konsum von kokosöl aussprechen
also explizit dieses video der
universitäts klinik des
universitätsklinikums freiburg die frau
professor michel die da halt eben
kokosöl als etwas negatives darstellt
eben aufgrund des hohen anteils der
gesättigten fettsäuren was ich jetzt
auch nicht zeigen konnte dass man der
äpfel mit birnen vermischt hat in den
studien und interessant ist wenn man
sich den youtube-kanal dieses
universitätsklinikums anschaut die
videos hier zum beispiel wenn das
immunsystem zum feind wird 471 aufrufe
wie können wir uns vor infekten schützen
765 aufrufe ich mache mal kurz bisher
hat sich niemand für diesen kanal
ernsthaft interessiert und auf einmal
wird ein video so krass gepostet dass
der mittlerweile über 500 1000 klicks
dazu gekommen sind und ich habe mich
auch schon gewundert wir haben ganz
viele dubiose
youtube profil immer wieder diesen link
geschickt und immer wieder gepostet wo
ich schon dachte was hat es denn mit
diesem video auf sich dass hier
anscheinend wir alles dafür getan wird
dass dieses video wir eingeht was ist ja
dann auch getan ist ja und so bin ich
erstmal darauf gekommen hat mich schon
gewundert und danach kam dann natürlich
auch die ersten kommentare hacker was
hältst du davon
und auch hier ich zeig dir meine
statistik von social blade das ist
einfach ein tool was die klickzahlen von
youtube aus liest also man kann alle
youtube kanäle sich anschauen wie die
sich entwickeln und da sieht man halt
auch haye
dieses video ist seit eben massiv
gepusht worden und durch wen dass da
jetzt einfach mal dahingestellt aber
ganz ehrlich also ich muss ja muss ja
nicht alles glauben dass hier das
irgendwas dem zufall überlassen wurde
und wo wir gerade bei zu fällen sind ich
habe mal recherchiert wer denn
eigentlich die kooperationspartner der
uniklinik freiburg sind und das sind
also unter anderem pharmaunternehmen wie
bristol myers squibb novartis par
excellence
ja und so dass er jetzt die mieter steht
hätte ich auch nicht erwartet
aber du merkst schon dass hier eine
ziemliche tendenz zu erkennen ist
finanziell irgendwas passiert ist das
weiß man natürlich nicht aber halt wie
gesagt das sind alles dinge die suche
ich mir raus bevor ich mir eine meinung
bilde und hier könnte man noch sagen
okay das ist jetzt alles zufall obwohl
schon ziemlich viele zufälle
zusammenkommen wo wir jetzt gerade bei
pharmazeutischen grossen
pharmazeutischen unternehmen sind kommen
noch mal ganz kurz zum thema cholesterin
weil das ja seit jahrzehnten eigentlich
schon stark diskutiert wird
vielleicht cholesterin meine ganz kurze
geschichte des cholesterin die
grenzwerte die als gesunder
blut cholesterinwert gelten die sind in
den letzten jahrzehnten immer weiter
abgesenkt worden
und auch da gab es schon böse zungen die
behauptet haben naja mit jeder absenkung
gab es halt wieder ein paar millionen
patienten mehr den man halt
blutfettsenker verschreiben konnte ich
habe dazu einen schönen artikel aus der
süddeutschen zeitung für dich
rausgefunden mit dem mit der überschrift
kehrtwende in der fed ecke und die
süddeutsche fragt hier wer profitiert
tatsächlich von cholesterinsenkern und
werden künftig womöglich noch mehr
menschen unnötig behandelt so kurzes
zitat daraus
in der tat konnte man in den vergangenen
50 jahren den eindruck gewinnen dass die
empfohlene grenzwert für cholesterin mit
jedem jahrzehnt automatisch weiter
abgesenkt wurde von 260 über 240 und 220
bis auf 200 milligramm pro deziliter
verringerten die fachgremien den
zielwert im blut der angeblich herz und
gefäße schonte im jahre 2005 im fall die
europäische kardiologen vereinigung dann
sogar ein wunsch grenzwert von 193
milligramm pro deziliter was dann
allerdings auch unter ärzten erhebliche
proteste auslösen auslöste auf diese
weise drei viertel aller erwachsenen in
deutschland krank geredet und für
potenzielle therapie bedürftig erklärt
würden
du merkst dass ich dass ich irgendwie
verschwunden galt ich vermeiden kann
weil das ja eine der art und weise wie
halt eben wir auf einen schlag
patientengruppen entstehen und der diese
lipidsenker die waren ja wie könnte es
auch anders sein
die kassenschlager der letzten jahre
also die sogenannte statine haben den
pharmazeutischen unternehmen sehr viel
geld eingebracht haben sicherlich auch
sehr viele menschen vor schlimmen
erkrankungen bewahrt das will ich jetzt
gar nicht in frage stellen aber was sich
natürlich lustig finde ist dass ein
bestimmter blutwert einfach so weit
abgesenkt wird das da halt eben immer
mehr menschen auf einen schlag als krank
erklärt werden
ja und damit dann halt eben auch
durchaus extrem viel geld verdient
werden kann und jetzt aber zum schluss
dieses videos eigentlich die
allerwichtigste frage ist denn
cholesterin
der übeltäter weil genau darum geht es
ja eigentlich im kern dieser ganzen
argumentation das halt eben sich
cholesterin in den gefäßen ablagert dass
sich dadurch terios chaotische plugs
bilden sozusagen und halt eben
cholesterin und übrigens auch
kalkablagerungen dann halt eben dazu
führen dass wenn sich gefäße
verschließen herzinfarkte und
schlaganfälle entstehen mal ein wort zum
cholesterin der call ist der der körper
braucht cholesterin und wenn wir es
jetzt nicht über irgendwelche
nahrungsmittel zu führen dann bildet der
selbst cholesterin und von daher ist
schon mal fraglich ob cholesterin
wirklich an sich ein übeltäter sein kann
oder ob da nicht doch was anderes
ja die ursache spielt und jetzt habe ich
was ganz ganz wundervolles für dich und
zwar ein zitat von einem arzt dr max max
otto brugger wenn du das gleich hörst
ich sags ja schon mal vorab dieses zitat
ist über 20 jahre alt und hat eigentlich
nichts an aktualität verloren und schon
damals ging es darum damals was nicht
das kokosöl sondern die butter da wurde
von der margarine industrie gegen die
butter gewettert uns ging genau wie
heute auch um den cholesterin gehalt der
wurde angeprangert und der schon damals
am viele ärzte versucht das immer wieder
richtig zu stellen um halt zu zeigen hey
leute da wird versucht halt ein ja ein
industrie oder ein fett industriell
günstiger was günstiger herzustellen ist
mit sehr viel marketing zu verkaufen und
dann werden sich halt bestimmte sachen
rausgesucht und die werden aufgebauscht
er spricht sogar von der cholesterin
hysterie die damals erzeugt wurde und er
sagt der mensch braucht cholesterin das
ist ja gar nicht lebensfähig führte es
sich mit der nahrung nicht ausreichend
zu produziert der körper es selbst und
zwar etwa 1000 milligramm pro tag und
dann wird er gefragt aber man hat doch
bei herzinfarktpatienten cholesterin als
ablagerung gefunden und dann sagt der
doktor broker cholesterin artige
ablagerungen auf der innenwand der
arterien die stammen aber nicht von den
verzerrten cholesterin sondern der
stoffwechsel ist nicht in der lage die
minderwertigen fabrik nahrungsmittel zu
den endprodukten kohlendioxid
und wasser abzubauen es kommen dann zum
krankhaften zwischen
stoffwechselprodukten wie eben diesen
cholesterin artigen ablagerung aber auch
zu kalt die kalkablagerung entstehen
doch auch nicht bei der herzinfarkt
patient zu viel kalk gegessen hat aber
darüber diskutiert niemand aus
profitgründen wurden und werden ganze
nationen absichtlich in die irre geführt
und damit verabschiede mich nicht aus
diesem video ich bin sehr gespannt auf
deine reaktion auf deine kommentare
schreibt mir die gerne unten wieder wie
immer in die kommentare rein und
ansonsten ja verabschiede ich mich von
von dir aus diesem wirklich sehr langen
video bleibt gesund wir sehen uns dann
in einem meiner nächsten videos wieder
dann wird es auch wieder kürzer mit
anderen gesundheitstipps mach&#39;s gut und
bis dahin und bleibt gesund steinbrenner