{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U-WKDA0cu2o","mytitle":"Kai Brenner,\u26a0\ufe0f Uns bleibt nicht mehr viel Zeit \u23f3 Wir mu\u0308ssen uns JETZT entscheiden \ud83d\ude2f (WICHTIG) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema uns bleibt nur noch wenig
Zeit wir müssen uns jetzt entscheiden
also jetzt entscheiden bedeutet
eigentlich schon die ganzen letzten
Jahre und wir tun es ja auch schon ich
ähm bin ehrlich gesagt ergriffen und
auch in dieser Energie in der ich mich
jetzt noch befinde werde ich dieses
Video aufnehmen deswegen ja man merkt es
halt auch ich bin ja noch etwas ruhiger
als sonst und ich möchte das auch gerne
mit Dir teilen weil da drin eigentlich
das steckt was ich in den letzten
Monaten lernen durfte was ich auch
weitergeben möchte und was nicht nur
mich betrifft sondern der Scheideweg an
dem wir als Menschheit gerade stehen ich
habe ja in meinem letzten Video über ja
Zeitlinien gesprochen und dass jeder
sich praktisch nicht nur unbewusst
entscheiden sollte ja was nähere ich
eigentlich sondern halt eben ganz
bewusst jetzt halt sagt wo soll es denn
hingehen und dass das praktisch auch
bedeutet dass ja Zeitlinien auch wieder
auseinander gehen in diesem Video ja
will ich dir mal ein Lied vorstellen es
ist von einer scharfer das heißt Listen
water brings message was extrem intensiv
ist und ich werde dazu also es ist auf
englisch ich werde jetzt aber in der
deutschen Übersetzung dir vortragen ich
werde dazu Musik anmachen und ähm
vielleicht noch einleitend ein zwei
Worte dazu meine erste ich habe jetzt
einfach mal Heil Zeremonie war ja mit
zeremonielem Rohkakao und ich bin
seitdem begeistert dass Kakao also jeder
Mensch kennt Schokolade aber Schokolade
ist die typisch westlich zivilisatorisch
zerstörte Version von etwas heiligem das
ist der Witz schlechthin dass ja in
unserer Gesellschaft die ganzen Dinge
die einen Geist haben den Spirit einfach
zerstört die generiert wurden und dass
wir deshalb verlernt haben einfach mit
Ihnen in Verbindung zu gehen aber auf
einer ganz irdischen Art und Weise habe
ich für mich gelernt dass ich mein Herz
verschlossen hatte als Kind bin ich in
diese Welt gekommen und ich habe was was
wunderschönes erwartet und ich bin so
enttäuscht gewesen als ich gemerkt habe
dass es sich hier im Grunde ja fast nur
um Materialismus dreht dass wir also als
Zivilisation hier gerade dem der
Kosmologie des Materialismus nachrennen
und ich war enttäuscht und deswegen habe
ich mein Herz zugemacht deswegen das ist
mir jetzt klar geworden habe ich dann
auch in der Schule abgeschaltet und auch
später gedacht wieso soll ich dir
Ausbildung machen was soll das also was
bringt es arbeiten zu gehen und ich habe
verstanden durch meinen Weg und auch
durch meine Zeit die ich jetzt im
Krankenhaus war dass es darum geht dass
ich hier eine Aufgabe habe und dass ich
halt eben mein Herz öffnen darf
und genau diese Dinge die ich die jetzt
Vortrage das ist das wenn ich wenn ich
sie lese wenn ich sie höre wo ich merke
deswegen bin ich hier das ist meine
Aufgabe genau in diese Welt die sich
total verrannt hat die total ihre
Wurzeln vergessen hat diese Wurzeln
diese Liebe wieder hineinzubringen für
alle Menschen die bereit sind sich dafür
zu öffnen es gibt auch einige und das
habe ich in meinen letzten Kommentaren
auch gelesen die sind nicht bereit die
wollen in diese technokratische Welt die
wollen in dieses degenerierte und Sie
dürfen es auch tun aber es gibt viele
viele Menschen gerade hier auf meinem
Kanal die sagen Kai ich ich möchte und
ich wünsche mir einen herzlichen Weg ein
gesunden Weg ein Weg der Heilung nicht
nur für mich sondern für ja uns alle
hier und ich glaube das ist jetzt gerade
seit mehreren Jahren die Zeit wo wir
halt eben genau uns dafür entscheiden
dürfen müssen und das ist halt glaube
ich auch ein noch tieferer Hintergrund
dessen was ich meine mit wir müssen uns
jetzt entscheiden jeder legt sich jetzt
bewusst auf einen Zeitlinie fest weil ja
die Zeit halt da einfach ausläuft und
ich werde jetzt einmal das Lied von
einer scharfer in der deutschen
Übersetzung ja vortragen und dazu auch
Musik anmachen und auch Bilder
einspielen auch ein zwei Bilder aus dem
Video und danach noch einmal die
originalbotschaft des Wassers wie sie
halt von einer Freundin von ihr
empfangen wurde sozusagen sie hat dann
halt ein Lied daraus gemacht ich trage
dir beides hintereinander vor weil da
sind noch feine Nuancen drin die da noch
meine tiefe mehr mit reinbringen und
danach werde ich noch mal kurz was dazu
sagen jetzt erstmal der die Übersetzung
des des Liedes
die Lichter am Himmel erzählen die
Geschichte von einem Stammes Volk das
auf die Stimme der Erde hörte die Feuer
auf dem Land erzählen die Geschichte von
einer Menschenart die sich verirrte und
vergaß was heilig war
Mutter Wasser bringt ihre Botschaft
wacht auf und erinnert euch an unseren
geburtsritus der der Erde gehört wenn du
nicht aufhörst zu schlafen wenn du nicht
bald nach Hause kommst dann ist nicht
mehr viel Zeit übrig
es ist nicht mehr lange hin
es ist nicht mehr lange hin
sie sagte mein liebes Kind mach dir
keine Sorgen um mich ich erhole mich
schnell durch den Gesang der Vögel und
die Liebe der Bäume mit gebeten die sich
um die Erde bewegen gewinne ich das
Gleichgewicht mit deinen Tränen so
erinnere dich an deine Lieder
konzentriere deine Energie nicht darauf
mich zu retten
Hörzu hört zu hör zu und lernt bringt
die Veränderung zuerst in eure Herzen
wir alle Ahnen Erde
Wasserpflanzen Luft und Tiere um euch
Menschen zu uns damit wir Euch retten
können
oh heilige Schönheit
oh heilige Schönheit öffne dein Herz für
das was Liebe wirklich ist ihr wurdet
die ganze Zeit geliebt seit es immer
gewesen und werdet es immer sein von uns
allen die du glaubtest zu retten wach
auf komm nach Hause erinnere dich in
deinen Knochen dass du zum Leben gehörst
und jetzt noch einmal die
originalbotschaft das Wassers
mein liebes Kind mach dir keine Sorgen
um mich und das Wasser
ich erhole mich schnell mit dem Gesang
unserer Vögel der Liebe der Bäume mit
der Bewegung den Momenten der Ruhe und
den gebeten die sich um unsere Erde
bewegen ich gewinne das Gleichgewicht
mit deinen herzlichen Tränen deinen
erinnerten Liedern die sich zu den
Liedern von so vielen gesehen
richtet eure Energie nicht auf die
Rettung von mir etwas viel
tiefgründigeres findet gerade jetzt
statt hört und beobachtet
wir alle Jade Wasser Pflanzen Luft Tiere
und alle Vorfahren und von euch Menschen
zu uns damit wir eure Spezies retten
können wir wissen wussten schon seit
einiger Zeit dass euch nicht mehr viel
Zeit bleibt wenn ihr nicht zu eurem
Geburtsrecht zur Erde zu gehören
aufwacht und bald wirklich bald nach
Hause kommt
wir sterben weiter wir geben weiter
unser Leben Weg um euch aus einer tiefen
und sehr langen Amnesie aufzurütteln
sobald ihr der Wahrheit und der Qualität
dieser Liebe erlauben könnt durch euer
traumatisiertes Wesen und eure trostlose
Seele zu trinken werdet ihr aus einer
lebenslangen Betäubung eures immensen
Kummers und Eurer Fähigkeit zu Liebe
aufwachen
denn ihr Gefäße heiliger Schönheit
erschafft die euer Herz für das Öffnen
das Liebe wirklich ist dann werdet ihr
mit einem gewaltigen Schluchzen erkennen
dass ihr die ganze Zeit geliebt wurde
immer geliebt wurde und für immer von
uns allen von denen ihr glaubt dass ihr
sie rettet
und dann ja ich
bin einfach ergriffen ich werde dir auch
dass das Lied einmal dazu in der
Videobeschreibung verlinken und ja also
mit diesem Bildern mit diesem Videos
entwickelt es noch mal eine ganz andere
Tiefe ich kann nur sagen ich bin
dankbar dafür dass ich
letztendlich Aufwachen durfte durch die
Zeit die ich im Krankenhaus verbracht
habe und auch die Zeit danach weil ich
ja danach danach gesucht habe hey gibt
es denn irgendwelche Möglichkeiten um
meine Gesundheit zu festigen dass sich
die Welt dieser heiligen Pflanzen also
unter anderem halt den zeremoniellen
Rohkakao kennenlernen durfte und dadurch
eigentlich eine Sache wirklich gelernt
habe wie ich mein Herz aufmache und wie
ich halt eben wirklich ja
liebe zulassen kann und ich habe
festgestellt dass ich etwas gefunden
habe was ich mein ganzes Leben lang
gesucht habe und zwar ist es diese
Verbindung
zu etwas hochheiligen was ist einfach in
der ja Welt des Materialismus nicht gibt
das ist das was mich enttäuscht hat das
ist diese Verbindung nicht gibt und ich
habe sie wiedergefunden und gleichzeitig
ja hat sich dadurch halt eben mein Herz
wieder aufgemacht und ja hat halt mein
Leben in etwas verwandelt wofür es keine
Worte gibt dafür bin ich dankbar und
gleichzeitig ich habe es ja auch schon
mehrmals angesprochen
habe ich halt auch während dieser
Zeremonien Meditation die Aufgabe
erhalten genau das halt eben auch zu
teilen also andere Menschen genau mit
diesem Gefühl ja mit dieser Verbindung
in Verbindung zu bringen ich kann es
nicht anders in Worte fassen deswegen
habe ich ja überhaupt erst gesagt ich
ähm werde versuchen das halt also in
diese Intensität in einem Seminar
umzusetzen und hat mich ja eben für die
Arbeit mit Kakao entschieden und ich
glaube heute das ist sicher kein Zufall
ist dass ich halt dahin gekommen bin
das Wichtige ist es geht um unsere
Entscheidung also völlig unabhängig von
mir oder von auch Pflanzen Kakao was
auch immer es geht um unsere
Entscheidung es geht darum dass wir uns
entscheiden wo es hingehen soll was ist
in unserer Prioritätenliste auf Platz 1
und ich habe also vor acht neun Jahren
war es bei mir wie bei vielen anderen
Wohlstand Geld und natürlich kam dann
auch Familie und andere Dinge aber genau
das
genau das habe ich halt eben lernen
dürfen dass das halt eben Schwachsinn
ist heute ist bei mir ganz oben die
Verbindung zu ja etwas hochheiligem
etwas göttlichen ganz oben ist meine
Familie ist alles das was aus meinem
Herzen kommt und ich bin dankbar dafür
dass ich gar keinen gar keine andere
Möglichkeit mehr habe weil ich im
Krankenhaus fast gestorben es wurde mir
unmissverständlich klar gemacht und mir
wurde vorher gesagt Kai du wirst daran
nicht sterben aber dadurch dass ich eine
Verbindung gefunden habe und mir bewusst
geworden ist das ist eine Verbindung die
mir das Leben gerettet hat und dieser
zweite Teil meines Lebens sozusagen
jetzt voll und ganz dem herzlichen
gewidmet sein darf deswegen ist es für
mich klar und dafür bin ich dankbar und
ich kann nicht mehr machen als das zu
transportieren und ja wird halt auch
versuchen wie gesagt das so gut wie
möglich zu transportieren vor allem in
meinem Seminar aber ich glaube das
Wichtigste zu verstehen ist dass wir
also alle Lebewesen eben diese
Verbindung haben wir sind verbunden und
es ist nicht so dass wir dass wir
Menschen die Menschen sind und dann
gibt&#39;s da die Säugetiere und die
Insekten sondern das ist das was ich
verstanden habe und was vielleicht auch
einige beschmunzeln dass wir alle die
gleichen Eltern haben also dass wir alle
die gleiche ja
göttliche
Mama den gleichen göttlichen Papa haben
und dass das halt eben aus so einem
gewissen oder dann entspringt so ein
gewisser Respekt was halt einfach ja
ganz ganz elementar wichtig ist und was
meine Sichtweise auf dieses Leben
komplett verändert hat und ja damit
möchte ich mich
bedanken an dieser Stelle und ja auch
dieses Video abschließen wir sehen uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder wie gesagt schau dir gerne noch
im Anschluss das Video an von einer
scharfer das ist auf dich wirken und wir
sehen uns dann in einem meiner anderen
Videos wieder ähm ja mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao dann Verbrenner