{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rPKbvWb_3ac","mytitle":"Kai Brenner,\u26a0\ufe0f OPC, MSM, Vitamin C RICHTIG kombinieren - Darf man alles zusammen einnehmen\uff1f Wann nimmt man was\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video heute mit dem
thema opc msm vitamin c ja darf ich das
alles zusammen einnehmen oder wann nimmt
man was und auch darüber hinaus was ist
zum beispiel wenn man noch vitamin d
einnehmen das ist wenn man vitamin k2
einem wenn man zum beispiel magnesium
einnimmt wann nimmt man das nennt man
das auch alles zusammen oder muss man
das irgendwie trennen oder nimmt man es
über den tag verteilt 1
wer und auf all diese fragen mit in
diesem video eingehen auch weil ich in
meinem letzten oder in einem meiner
letzten videos da ging es hier um ja
welche nahrungsergänzungsmittel ich
einnehme aber damals viele gefragt hey
gesagt doch mal bitte die dosierung und
ob du sie halt eben kombiniert einen
nimmst deswegen will ich das in diesem
video nochmal nachholen
ich steig mal ein mit einer mittlerweile
sehr knautschige tüte weil sie fast leer
ist das ist mein ersten gras da war mal
ein kilo drin aber um den mann zu zeigen
ja wie praktisch diese ganzen
mikronährstoffe also mineralien
spurenelemente vitamine und so weiter in
einem eher in einem natürlichen stoff
vorhanden sind will ich dir mal des
ersten gas zeigen und zwar wie termine
sind zum beispiel b1 b2 b5 aber auch
vitamin c vitamin e oder auch zum
beispiel mineralien spurenelemente eisen
natrium kalium ok zink folsäure
chlorophyll caroline und du merkst schon
es ist hier so eine mischung aus
verschiedenen sachen die man aber auch
einzeln als nahrungsergänzungsmittel zu
sich nehmen könnte
ich gehe noch mal etwas anderes rein
vielleicht etwas handfesteres was mehr
leute kennen und zwar knoblauch
knoblauch enthält auch einen hohen
anteil an magnesium an schwefel also
dass immer wieder beim msm vitamin c die
b-vitamine aber auch am eisen kupfer
zinn und auch sehr viel aminosäuren
hier sieht man hat eben schon wie in der
natur diese ganzen ja nährstoffe
verteilt sind und das bringt uns im
grunde auch zu dem wie ich sie einnehme
also theoretisch könnte man viele der
nährstoffe miteinander kombinieren aber
ich persönlich habe für mich ein system
mir ausgedacht um das so ein bisschen
naja in eine in eine form zu bringen und
zwar mal richtig so dass sich zum
beispiel die antioxidantien zusammen
einnehme also je nach dem was mein ziel
ist was ich mit der einnahme von
nahrungsergänzungen verfolge kombiniere
ich die und lässt sondern immer so einen
kurzen abstand zu den zu den anderen und
wo man halt vieles auch ja gemeinsam
kombinieren könnte aber ich teile das
halt eben genau nach nach der intention
also wenn es jetzt um antioxidantien
geht zb opc aber auch msm was ja
antioxidantien im körper bildet und
vitamin c
dann nehme ich das zusammen ein vitamin
d k2 und magnesium daneben auch zusammen
und hat eben mit einem zeitlichen
abstand wenn es um die versorgung mit
mikronährstoffen geht dann zb halt
gassen gras oder halt eben ihr eigen
alles mögliche und das soll halt eben
auch noch mal ein sind und jetzt will
ich mal zu denen verschiedenen ich sag
mal sammlungen die ich gemeinsam
einnehmen doch was sagen und halt auch
auf die dosierung angehen erstmalig
nehmen opc habe ich auch viele gefragt
was es mit astaxanthin astaxanthin ist
auch ein sehr starkes antioxidans was
ich jetzt nehme so bald praktisch die
sonne wieder ja mehr scheint und ich
halt eben ja natürlichen hautschutz
gerne haben möchte astaxanthin ist ja
ein carotinoid was ja algen zum beispiel
schutz vor oxidativem stress und das st
ich hatte eben auch in unserer haut an
und verlängert die eigenschutzzeit der
haut was natürlich tolle ist gerade
jetzt also wenn man noch nicht viel
sonne getankt hat und halt vielleicht
mal die ersten 12 sonnigen tage kommen
ja und man hat eben länger in der sonne
ist und vielleicht gar nicht merkt
vielleicht weil auch noch wind ist das
halt eben schon viel sonne auf der haut
war das dann halt eben sonnenbrand
passieren könnte und astaxanthin weil es
eben die eigenschutzzeit der haut
verlängert am wirkt dem entgegen
astaxanthin dosierung sagt man vier bis
acht milligramm täglich allerdings jetzt
gerade dann ab april werde auf 16
milligramm täglich erst mal für zwei
drei wochen einnehmen also ein bisschen
höher dosiert um halt eben an das hat
auch an fluten zu lassen weil es sind
eben erstmal gespeichert werden muss und
danach wenn ich hatte ein bisschen
reduzieren
dann muss ich mal sehen hab mich immer
kurzer schlenker wo wir gerade dabei
sind einige der nahrungsergänzungsmittel
da bin nicht bewusst
ich hab mal höher dosieren als ist die
dge vorschlägt warum weil aus meiner
sicht die grenzwerte immer gerade so
festgesetzt sind dass man gerade so
keine wirklich akuten
krankheitsausbrüche hat wie zum beispiel
beim vitamin c an skorbut leidet aber es
bedeutet noch lange nicht dass eine gute
versorgung stattfindet wenn man sich mit
diesem jahr minimal empfohlenen
tagesdosen versorgt das ist meine
meinung deswegen posiere ich oftmals
höher
ich dachte das natürlich in diesem video
nicht empfehlen aber ich darf sagen was
ich mache und beim opc
es ist zum beispiel so dass ich also
praktisch doppelt so hoch dosierte wie
die tages empfehlung ist und die tages
empfehlung liegt bei 2 bis 300
milligramm und ich gehe so auf 400 bis
600 milligramm opc am leben das auch
zusammen ein allerdings hat eben eine
halbe stunde nach dem essen weil ihm auf
den magen ist es schon ziemlich stark
so jetzt sind wir schon beim opc dazu
nämlich vitamin c vitamin c ist auch
eine ganz tolle geschichte
die dge empfiehlt 95 milligramm für
frauen 110 milligramm für männer wie
gesagt das bietet gerade mal schutz vor
skorbut und wenn man diese zahlen mit
mit säugetieren vergleicht also aufs
körpergewicht umgerechnet die
ja uns menschen halt eben noch recht
ähnlich sind und die halt eben selbst
vitamin c herstellen wir menschen können
es nicht und dann merkt man halt haye
die war so die bilden auf 70 kilogramm
körpergewicht täglich etwa zwei bis vier
gramm vitamin c ja und wenn man dann mit
100 milligramm darum dümpelt dann merkt
man schon hey das ist wirklich die
absolute mini mini mini dosierung die
man dem körper geben kann
deswegen man vitamin c gehe ich schon
höher allerdings ich ernähre mich halt
wirklich sehr viel also mit zb paprika
mit kohlrabi also es sich erst richtig
viele sprossen da gehe ich auch noch
drauf ein
aber bedeutet dass ich mir über den tag
verteilt immer wieder frisches obst und
gemüse ja vorbereitet und dann hat auch
esse ja woher in vitamin c drin ist und
so komme ich halt eben auch auf also
zwei bis drei gramm vitamin c das
natürlich schon schon sportlich aber
meiner meinung nach ist es schon auch
was was man anstreben sollte also jetzt
nicht irgendwie dass unter den tisch
fallen lassen
beim stress kann die produktion mit
tieren übrigens bis auf 15 gramm
gesteigert werden also hier sieht man
schon hey es ist einfach wichtig eine
gute versorgung mit vitamin c einzugehen
dann muss der doktor strunz empfiehlt
übrigens drei gramm vitamin c pro tag
für führungskräfte es gibt ein buch was
der führungskräfte geschrieben hat und
das hat auch einen abschnitt die
versorgung mit mikronährstoffen unter
anderem vitamin c und er empfiehlt für
führungskräfte 3000 milligramm vitamin c
pro tag da darf man sich fragen warum
die dge die nicht führungskräften gerade
mal 100 milligramm pro tag zugesteht der
am um vitamin c jetzt sind wir bei dem
sehr wichtigen thema und zwar halt eben
ja weg mal von der dosierung wie nimmt
man es dann einmal es ist ja
wasserlöslich und kann eben nicht auf
einmal also stark bio verfügbar
aufgenommen werden man sagt dass eine
einzeldosis von 200 milligramm zu 100
prozent aufgenommen wird aber bei 500
milligramm sind nur noch 73 prozent und
bei 1250 milligramm vitamin c
wohlgemerkt auf einmal eingenommen sind
es noch neun
die der körper auf einmal aufnehmen kann
und deswegen lohnt es sich beim vitamin
c halt eben mehrfach über den tag
verteilt immer wieder der entweder was
vitamin c reiche es zu essen oder jahres
präparat hat eben über den tag zu
verteilen
jetzt sind wir noch mal in einem
spannenden thema drin und zwar die
liposomaler vitamin c annahme das ist
natürlich komplett anders da wird der
wirkstoff durch diese liposomen also es
ja in so einer in seinem rollstuhl weil
sie eine fettschicht eingeschlossen da
wird natürlich zu 100% resorbiert und
anja flut dann natürlich auch sofort im
körper an
allerdings muss man eben auch eins hat
zu sagen das ist halt wie eine infusion
es ist auch eine unnatürlich starke
versorgung mit vitamin c ähnlich auch
beim skc da ist es halt auch ziemlich
stark auch das erste ziel wird er
praktisch ja synthetisch hergestellt
gibt so eine natur auch nicht und bleibt
halt eben auch sehr lange im körper
aktiv und ja da sollte man sich halt
eben fragen ok brauche ich das also
lieber somalis vitamin c es eine tolle
sache allerdings eher für menschen die
halt wirklich jeden tag therapeutisch
sehr wohl menge vitamin c einnehmen
müssen zb bei autoimmunerkrankungen oder
am zum beispiel krebspatienten da gibt
es ja auch die naturheilkundlichen
methoden zum beispiel vitamin c infusion
und infusionen mit vitamin c kostet 50
euro
ja und gibt normales vitamin c ist ein
bisschen günstiger kann man sich halt
auch dann mit versorgen sozusagen
zusätzlich zu seinen eher anderen
therapien ihm an der macht und da ist es
durchaus sinnvoll allerdings wie gesagt
liposomaler wieja präparate oder auch
überhaupt diese liposomen bisher wenig
erforscht deswegen ich find&#39;s super aber
ich würde jetzt nicht uneingeschränkt
wir einfach los feuern und mich dann mit
vitamin c versorgen wie es in der natur
wirklich der körper kann immer nur ein
bisschen mit dem nc aufnehmen und dann
halt eben auch aus einem natürlichen
präparat dass es ja auch immer so die
leute sagen immer noch einfach die
synthetische ascorbinsäure da gibt es
auch genau diese beiden lager ich
persönlich sakai nebenher in der natur
gibt es keinen isolat also auch keine
polierte ascorbinsäure sondern da gibt
es halt eben immer enzyme um die
vitamine rum da gibt es wird verstärker
der entstehen halt synergetische effekte
deswegen wenig vitamin c einnehmen indem
ich halt präparat aus hagebutten oder
aktie oder kmu kmu und das sind halt
eben mehrfach über den tag verteilt und
an der mich halt einfach mit viel obst
und gemüse sowie der wc und opc sind
übrigens ein sehr gutes beispiel dafür
die synergetisch wirken deswegen nehme
ich sie auch zusammen ein
und jetzt noch eins was halt eben auch
verschiedene wirkungen hat msi auch msm
wird durch vitamin c verstärkt msm ist
ja der organische schwefel hat
verschiedene wirkung oftmals er also
gegen gegen schmerzen eingesetzt aber
was viele nicht wissen msm ist halt eben
auch an dem aufbau verschiedener hormone
mit mitverantwortlich oder am bildet zum
beispiel auch antioxidantien wie unser
stärkstes antioxidans das glutathion
aber auch mädchen ihn das mädchen ihn
ist seit er so einen trägerstoff was hat
sie liehen zu denen zu den einsatzorten
bringt sie lehnen ist auch wieder ein
sehr starkes antioxidans und ja deswegen
nehme ich msm
und ich habe gesagt die dosierung werde
ich verraten diesem video ich nehme an
tag zwei mal 1400 milligramm msm ein
also ungefähr drei gramm bis zu vier
gramm täglich ist es halt auch schon
erforscht in der schmerztherapie
also man könnte auch der locker dreimal
1400 milligramm einnehmen wenn man jetzt
gegen schmerzen vorgehen möchte wie
gesagt mir geht es eher darum dass sich
halt der mein körper zusätzlich mit
schwefel versorgern weil entgegen der
ich sag mal gängigen meinungen dass man
sich schon ausreichend mit schwefel
versorgt wenn man sich denn nur
ausgewogen und gesund ernährt bin ich
der meinung oder beziehungsweise habe
ich mal recherchiert dass schwefel sehr
hitzeempfindlich ist und dass man ja
eigentlich gar nicht so leicht mit mit
stiefeln anorganische mit organischen
schwefel versorgen kann man zum beispiel
schwefel ist in eiern drin
dann ist man rohe eier schwefel es sind
fleisch wann ist man rohes fleisch
meeresfrüchte die ist mir jetzt auch
nicht sehr oft frisch dann okay so
milchprodukte aber dann dürfen die auch
nicht homogenisiert oder und hoch
erhitzt sein entschuldige oder
pasteurisiert sodann hat man müsse ok
nüsse kann man so essen dann knoblauch
zwiebeln brokkoli weißkohl grünkohl
alles dinge die man in der regel erstmal
erwerben bevor man sie ist ja und dann
also ist oftmals muss noch ein zehntel
des normalen schwefel bedacht drin
deswegen dem ich organischen schwefel
ein um halt eben ja mein immunsystem das
zu geben was braucht aber auch alle
möglichen aminosäuren haben wir diese
dieses schwefel brücken also deswegen
zum beispiel auch für haut und haare
dieses ganze keratin und kollagen aufbau
und so wird halt eben ja ist seit eben
abhängig von organischen schwefel sm
deswegen nehme ich msm ein wie gesagt es
wird verstärkt durch vitamin c und das
zusammen mit opc also diese drei nämlich
zusammen ein weil es mal ein längerer
exkurs aber ja es hat eben auch wichtig
zu verstehen wie diese drei dinge aus
meiner sicht zusammen spielen und sich
gegenseitig verstärken und wie gesagt
ich versuche auch immer ja die die die
nahrungsmittel somit dazu zu nehmen dass
sie halt eben zusätzlich mich nochmal
versorgen und ja also von der
überdosierung habe ich bei vielen sachen
mittlerweile überhaupt keine angst mehr
weil halt eben na ja gerne angst gemacht
wird vor überdosierung aber wenn man mal
recherchiert zb vitamin d wird immer
dieser vorsicht vor überdosierung riecht
hier gerne mal überdosierung vitamin d
deutschland meinetwegen 2018 wirst nicht
einen einzigen fall finden oder mal soja
aufgebauschte fälle wo patienten 30
medikamente genommen haben und wo auch
vitamin d dabei waren sagt um das war
bestimmt das vitamin d also du merkst
schon es wird eher angst geschürt
und ja ich persönlich habe die erfahrung
gemacht dass sich da ja sehr gut mit
fahre wenn ich also
nahrungsergänzungsmittel einnehmen und
mich darüber hinaus auch noch sehr gut
ernähre
aber wie schon mal gesagt ich darf
natürlich
dazu raten nahrungsergänzungsmittel über
zu dosieren also nimm bitte niemals mehr
als die empfehle tag empfohlene
tagesdosis ein und solltest du doch mehr
einnehmen dann machst du das natürlich
auf eigenes risiko und ja dann wirst du
sehen was du deinem körper eventuell
positives wie bei mir passieren wird
wieder wie d k2 und magnesium das nehme
ich auch zusammen 1 und 1 vorab viele
fragen mich immer muss man denn
unbedingt k2 einnehmen man muss man denn
magnesium einnehmen wenn man vitamin d
einnimmt nein muss man nicht natürlich
nicht wenn man sich denn gut mit vitamin
k2 aus der nahrung versorgt oder mit
magnesium aus der nahrung versorgt das
ist die crux wenn man mal schaut er ewig
den k2
das war früher zum beispiel in seide
butter drin also wenn die kühe wirklich
gras gefressen haben dann dann hatte man
wirklich k2 in käse in butter überall so
und kriegen kühe aber kaum noch gras zu
fressen also im besten fall gibt es
getreide wenn nicht sogar alles mögliche
wird verfüttert bloß nicht mehr das was
die für normalerweise fressen würden und
deswegen haben wir natürlich auch ein
riesiges k2 problem
deswegen nehme ich auch im sommer 200
mikrogramm k2 jeden tag ein und im
winter natürlich wenn ich mir mit
vitamin d versorgt dann natürlich
sowieso
ich habe ein vitamin d rechner um halt
eben mein vitamin d bedarf über den
winter zu berechnen da habe ich ja auch
schon videos zu gemacht also auch hier
nicht einfach so drauflos supplement
ihren sondern genau berechnen was es
meinen ausgangswert im blut was ist mein
ziel wert wo will ich hin
was ist dann praktisch die dosis die da
erst mal fehlt und wenn ich das halt
ausgeglichen haben über einen gewissen
zeitraum was ist meine haltung dosis bei
mir sind es ungefähr 4.000 einheiten die
nehme ich dann halt auch eigentlich
neben vitamin d tropfen macht die unter
die zunge auch wieder warum weil sie
keine füllstoffe enthalten oder als
füllstoff nur kokosöl und jetzt eben
nicht diese ganze micro zelluläre
cellulose glukose alles möglich also
tabletten enthalten zucker alles
mögliche wo ich sage wozu ich möchte
einfach nur diesen einen wirkstoff
fahren und nicht noch 20 andere deswegen
nämlich vitamin d als tropfen einen
vitamin k2 auch als tropfen wichtig hier
auf einem möglichst hohen alt runs
anteil zu achten und mk 7 aber die
meisten präparate sind es sowieso und
magnesium tagesdosis magnesium auch
wieder die unterste dosis 3 120
milligramm für frauen 4 120 milligramm
für männer
obwohl wir merkt elementares magnesium
magnesium ist ja immer an irgendwen
anderen stoff gebunden zum beispiel
magnesium citrat magnesium oro tat
magnesium glycin daad und
dementsprechend ändert sich eben auch
die wirkweise des magnesiums
magnesiumcitrat ist zum beispiel sehr
gut bio verfügbar
aber auch nur sehr kurz bio verfügbar
also es ist wie beim vitamin c dass man
wenn man den unternehmen wie termin in
unternehmen magnesium man leidet dass
man dann eben mehrmals über den tag
magnesiumcitrat einnehmen könnte weil es
eben nur kurz praktisch den körper
versorgt und dann halt eben nicht mehr
zur verfügung steht dann könnte man alle
drei vier stunden magnesiumcitrat
einnehmen am magnesium glycin als
gegenbeispiel ist in magnesium oder das
glück hat wirkt halt beruhigen
deswegen sollte man vielleicht nicht
gerade nach dem mittagessen einnehmen
hier kann man wirklich der die gesamte
dosis auf den nachmittag oder abend
einnehmen und es wird halt auch lange im
körper verfügbar sein und wie gesagt man
wird dann halt ja müde angenehm müde hat
eine entspannende wirkung und ja dann
kann man halt gleichzeitig auch wieder
besser schlafen das zeigt mal zu
magnesium aber auch wenn man lese muss
ich sagen ich nehme mich eher magnesium
reicht also ich nehme gar keinen
magnesium nahrungsergänzungsmittel mehr
ein
magnesium ist wirklich nicht so schwer
am sich zuzufügen wenn man denn so ein
bisschen das ist ein bisschen wenn man
einfach auf frische nahrung acht gibt
also magnesium ist in müssen den
hülsenfrüchten spinat kohlrabi bananen
in mehren sondern jetzt gebe ich ihr
einen kurzen einblick in meinem
tagesablauf meine rezepte ich habe es ja
schon gesagt ich mache morgens gerne den
den leiden öl quark und da sind dann
hier mehr drin oder auch blaubeeren die
ich dann halt somit für ihre da isst
eine banane drin
schmeckt super lecker dazu mache ich
gerne partners und mich mit sie leben zu
versorgen es ist halt auch magnesium mit
drin so nah ist schon mal mehrere sachen
wo ich meinen körper erst mal mit
magnesium versorger auf arbeit koch ich
gerne und zwar so ein jahr curry
manchmal so eine banane apfel curry aber
das sind oft hülsenfrüchte drin da sind
linsen drin kichererbsen drin haben dann
mache ich da haben tomaten mit rein und
zum beispiel auch kokosmilch schmeckt
super lecker natürlich mit zwiebeln und
knoblauch angebraten leider geht der
viel von dem schwefel verloren
aber du merkt schon dass das auch wieder
so kombinationen sind wo er in super
viele nährstoffe einfach drin sind die
man über den tag braucht dann ist sich
oftmals ein kohlrabi am tag noch frisch
oder eine paprika
das sind so die sachen die kaufe ich mir
meistens schnitt mir die einfach auf und
legt mir die an den platz und was ich
auch noch mache das ist halt eben
wirklich also meistens so eine packung
sprossen kaufen ich weiß gar nicht wie
viel da drin sind irgendwie 30 grad in
sprossen oder sowas
brokkoli sprossen oder als versprochen
oder so und dann esse ich wirklich am
tag eine packung sprossen und das kostet
richtig war ja praktisch jede einzelne
dieser sprossen würde ja zu einem ganzen
kohlrabi oder brokkoli oder was auch
immer rettig gemüse werden und man ist
davon einfach hunderte und versorgt sich
so wirklich mit extrem vielen mikro
nährstoffen und seitdem ich das mache
merke ich wirklich den richtigen
unterschied und was man auch machen kann
ist für biologie ersten gras einfach mal
einfach einen teelöffel in dem glas
wasser einrühren hinter kippen und dass
man alle zwei stunden wenn man das eine
woche macht da merkt man auch an könnten
bäume ausreißen einfach weil der körper
super stark mit am mikro nährstoffen
versorgt ist und in dem fall hat auch
die entgiftung unterstützt wird muss
erst durch das enthaltene chlorophyll
enthaltene chlorophyll so das bringt nun
zu den letzten beiden sachen
entgiftung und versorgung mit
mikronährstoffen mikronährstoffe wie
gesagt da wirklich halt gästen das neben
sprossen hat er schon erzählt jetzt noch
ein wort zu den mineralischen herrn also
zum beispiel heilerde zeolith bentonit
wann nimmt man die einen die nimmt man
auf jeden fall zeitversetzt ein
zum mikro nährstoffen und auch zu
medikamenten weil die eine sehr stark
bindende wirkung haben und der die
aufnahme von mikronährstoffen behindern
könnten
genau das gleiche gilt für flohsamen
schein dann müsste man schon eine sehr
hohe dosierung haben an ballaststoffen
bisher die aufnahme von mikronährstoffen
behindert wird aber meiner meinung nach
kann man auch das wieder trennen
deswegen nehme ich halt eine herde und
flohsamen scheint meistens wenigsten
mache ich muss nicht jeden tag zusammen
ein grünes 1 in wasser trinkt das dann
mir am liebsten eigentlich morgens man
kann innerhalb des morgens oder abends
zu sich nehmen aber wie gesagt wichtig
dass man den zeitlichen abstand einhält
zu anderen sachen warum muss der körper
entgiftet ja nachts wirklich wie ein
irrer kann man so schön sagen und dann
deswegen würde man ja morgens auch öl
ziehen machen wenn man öl ziehen macht
und mal eben diese toxine die der körper
über nacht abgebaut hat und jetzt seien
eben über urin oder über den
magen-darm-trakt ausscheiden will dass
man das halt eben unterstützt und wenn
er als allererstes erstmal ja so eine
heilerde kommt und dann die toxine
bindet dann können die reben auch ja
besser ausgeschieden werden als wenn ich
dann wieder anfangen
zum beispiel mit der versorgung mit
mikronährstoffen und so deswegen ist es
schlau dass morgens zu machen und
natürlich abends kann man es auch machen
ja weil halt dann okay der körper so
langsam in ihren giften übergeht aber
sinnvoller ist es für mich morgens
heilerde und flohsamenschalen
einzunehmen so und ich hoffe dass ich
dir einen einblick geben konnte wie ich
supplement ihre und vor allem dass ich
meiner meinung nach aber dass ich der
meinung bin dass man viele dinge auch
miteinander kombinieren kann weil sie
einfach in der natur genauso kombiniert
vorkommen und dass man sich selbst nicht
so großartig die platte machen muss haye
darf ich das eine mit dem anderen
zusammen einnehmen ich würde mich
einfach fragen dann kommt das so in der
natur vor und dann sieht man
tief schnell ja also manches vitamin d
ist vielleicht eher bei fischen oder
keine ahnung schwefel dann eher bei
knoblauch aber dann kann man gucken was
sind so die anderen nährstoffe wie
verstärken die sich eventuell und dann
sieht man schon hey das sind oftmals
kombinationen wie man sie halt eben auch
in einzelnen nahrungsergänzungsmitteln
dann zu sich nehmen kann wenn du noch
fragen hast dann schreibt mir die unten
in die video kommentare ich bin sehr
gespannt beantwortet die auch gerne
ansonsten bleibt natürlich gesund ich
wünsche dir alles gute und dann wird uns
hoffentlich gleich in einem meiner
anderen videos wieder was gut und bis
zum nächsten mal
denn brenner