{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oSNd0ydmE0A","mytitle":"Kai Brenner,\u26a0\ufe0f Eilmeldung! Neuartiger Virus versetzt Eliten in Angst und Schrecken! \ud83d\ude2e\ud83d\ude35\ud83d\ude33 (Re-Upload) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
möchte ich noch mal ein großartiges er
stück lyrik aus der auf fachliteratur
mit dir teilen ich bin mehr oder weniger
zufällig über den alten text gestolpert
die nicht dann auch als video
aufgenommen habe und ja dieser text
handelt von einem aus nach wie er virus
nicht video ein aufwacht virus was die
eliten in angst und schrecken versetzt
grossartiger text und ich hab mir
überlegt weißt du was ich veröffentliche
dieses video einfach noch mal vor drei
jahren also hat man noch nicht mal
geahnt welche welche sachen so passieren
würden und auch wenn es eine ziemliche
die achterbahnfahrt war find ich hat
doch dazu geführt dass viele menschen in
diesen aufwachprozess eingetreten sind
und deswegen gibt es heute als kleinen
gruß von mir und einstieg für für dich
und alle minister zum wochenende dieses
video nochmal weil es ja vor fast genau
drei jahren hier schon mal
veröffentlicht wurde ich wünsche ihm mit
ganz viel spaß wir sehen uns dann ja
also in einem mann an meiner anderen
videos wieder ich lasse das jetzt hier
noch einmal völlig durchlaufen
verabschiede mich hier schon mal und da
beim nächsten mal gibt es dann wieder
ein jahr großes thematisch längeres
video also viel spaß jetzt mit dem mit
dem fernsehbeitrag mit den nachrichten
von und mit kai brenner und wir sehen
uns dann im nächsten video wieder bis
dahin
guten abend meine damen und herren und
herzlich willkommen zu den gesundheits
nachrichten berlin
neuartige virus versetzt die eliten in
angst und schrecken der erreger einer
bisher nur vereinzelt vollkommenen
krankheit scheint jetzt mutiert zu sein
ausgehend von mehreren ländern darunter
auch deutschland verbreitet er sich
weltweit schneller als ebola die
sogenannte aufwacht grippe wie der
system bedrohende virus von führenden
experten der whu genannt wird führt
schlagartig zu einem klaren verstand im
hier und jetzt erst fängt es harmlos mit
dem ausschließlichen verzehr von biokost
und der einnahme von kuma an was die
zirbeldrüse reinigt dann folgt meist
eine ausgeprägte abneigung gegenüber
massenmedien schließlich gehen die
symptome über in ein gesteigertes
bewusstsein eine vollständige verbindung
zur eigenen seele und eine damit
einhergehende bisher nicht gekannte
angstfreiheit schließlich endet die
krankheit in bedingungsloser liebe und
dankbarkeit gegenüber dem schöpfer und
der schöpfung alle bisher bewährten
mittel wie bezahlte internet tolle die
unter youtube videos falschinformationen
und zweifel streuen fußball-wm und so
weiter scheinen vollkommen wirkungslos
zu sein die dunkle macht elite ist
völlig ratlos für diesen virus wurde
deshalb eine neue epidemie waren stufe
der whu ausgerufen da ist das leben auf
diesem planeten grundlegend verbessern
kann selbst die erstmals weltweit an
über 7 milliarden erdenbürger
verschickte warnung der whu bitte
bleiben sie in ihrer matrix dort sind
sie sicher ist wirkungslos verpufft auch
das bisher wirksamsten
breitbandantibiotikum
übersetzt gegen das leben gerichtet
nämlich gehirn waschen einheitsbrei der
massenmedien scheint erstmals
wirkungslos zu sein schlimmer noch die
infizierten entwickeln schnell eine
unumkehrbare und vollständige resistenz
gegenüber jedweder fremd manipulationen
wer einmal damit infiziert ist kann
offensichtlich nicht mehr zu seinem
alten fremdbestimmten denkmuster
zurückfinden der erreger konnte schnell
gefunden aber nicht isoliert werden er
wird von den experten als wahrheit virus
bezeichnet und ist im höchsten maß
anstecken meiden sie unbedingt den
kontakt mit selbstständig denkenden und
verantwortungsvoll handelnden menschen
es besteht der verdacht dass das virus
auch durch gedankenübertragung
verbreitet werden kann die
inkubationszeit beträgt nur wenige
millisekunden
herzlich willkommen zur freiheit und
damit verabschiede ich mich von ihnen
ich wünsche ihnen alles gute für ihre
gesundheit und hoffe wir sehen uns bald
in einem meiner anderen videos wieder
machen sie es gut und bis zum nächsten
mal ihr kein renner