{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GyO4jtTZgfU","mytitle":"Kai Brenner,\u2600\ufe0f Der 48 Grad im Schatten Schwindel \ud83d\ude35 (Karl Lauterbach - SPIEGEL - BILD) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema aufgedeckt der 48 Grad
Schwindel also es haben ja mehrere
Menschen und auch Zeitungen darüber
geschrieben und anderen Bild Spiegel
Karl Lauterbach 48 Grad in Südeuropa
alles geht den Bach runter und ich hatte
jetzt gerade mal eine Woche Urlaub war
mit meiner Familie in Kroatien in Zadar
und dachte mir 48 Grad das würde ich
aber mitbekommen also da war es auch
schon warm 33 Grad aber das wäre noch
mal ein Unterschied und es wurde auch im
Radio gesendet 48 Grad in Südeuropa da
dachte ich mir der das muss ich ja mal
recherchieren dann habe ich die
lustigsten Sachen gefunden also hier mal
Karlsruhe insider.de
weltuntergangswetter mit der Überschrift
kommt auf uns zu meteorologen warnen vor
weltuntergangswetter also da dachte ich
mir das fängt ja schon wieder gut an ich
mein normales Wetter normales Klima laut
Politik und Mainstream-Medien sowieso
schon nicht mehr also seit 40 Jahren
geht ja die Welt unter und viele ja
springen ja auf diesen Zug auf und da
dachte ich mir okay es ist mal wieder
soweit meine schlaue Frau sagt dazu als
ihr das gesagt habe na gut dann wollen
wir mal die letzten Stunden noch
genießen fand ich wieder herrlich aber
wenn man weiß wer der Böse ist dann hat
der Tag Struktur ich habe super
spannendes gefunden weil die Corona
Varianten jetzt sogar schon wie die
Hitze Hochdruckgebiete heißen hier das
ist ähm vom November 2022 Corona
Variante Zerberus macht hier in der
Schweiz breit und dann von heute der
Höllen Hund zerbrust heizt den
Mittelmeerraum ein naja und sehr groß
ist also der Übeltäter das macht es
leicht wäre zu wissen wer der Böse ist
dann habe ich hier noch was gefunden
apropos böse hier jetzt das Wetter für
morgen morgen wird es heiß einfach heiß
und wir werden alle verbrennen wegen der
AFD und Putin kleiner Spaß am Rande aber
ja letztendlich ist das der Tenor wir in
den Nachrichten gebracht wird aber jetzt
mal ernsthaft wer das Gefühl hat dass ja
letztendlich einfach Corona gegen Klima
ausgetauscht wurde und man in kalten
Aufguss dessen ja wieder aufgewärmt
bekommt was davor zwei Jahren passiert
ist dann ist das hier ganz interessant
dass es von Stefan Homburg der halt
einfach mal beides miteinander
vergleicht Ziel deutscher Maßnahmen
Senkung der globalen Temperatur oder
halt Realisierung Chance gleichermaßen 0
gesellschaftliche Folgen Unfreiheit und
Armut und das sehen wir ja schon die
ganze zeit also es ist ganz interessant
hier mal diese Verbindung zu ziehen und
auch jetzt spielt wieder das Robert
Koch-Institut mit melde tausende Tote
Karl Lauterbach springt er darauf auf
und sagt diese tausenden Hitze Toten die
muss man halt eben retten recherchiert
man selbstständig findet man auf
Statista das z.B im Jahr 2020 9 Menschen
in Folge von Hitze und Sonnenlicht in
Deutschland verstorben sind also du
merkst da wird schon wieder ganz viel
getrickst und ja wenn man dann mal
genauer schaut dann ist wieder der
gleiche Tenor ja das ist ja in
Verbindung mit also da wird dann gesagt
ja die Menschen haben Vorerkrankungen in
Verbindung mit Hitze wird ihn dann halt
eben diese Art des Todes sozusagen
zugeschrieben und man aber auch mal
sagen muss na ja in Verbindung mit mal
übertrieben gesagt das kann einfach
alles sein da kann jede Verbindung
gezogen werden aber das
Robert-Koch-Institut macht es wieder
einmal und jetzt mal zurück zu dem was
hier also jetzt auch wirklich passiert
ist und wo man halt man merkt wie
Politik und Mainstream-Medien
letztendlich etwas sogar falsch
darstellen also es sind nicht mal die
echten zahlen das hier ist äh Zerberus
der mit äh
Temperaturen bis zu 48 Grad wüten wie es
auf diesen Satellitenbild der ESA zu
sehen ist so rechts unten sehen wir die
Legende rot das bedeutet Temperaturen
von über 45 Grad Celsius und natürlich
sieht man nur hilfe Also Italien der der
Stiefel da so leicht rot Sizilien unten
da brennt schon und ansonsten alles
unten Algerien und Spanien und Soja also
da ist einfach mal höllentemperatur und
bildgreift es natürlich gleich auf neue
Satellitenaufnahme der ESA hier trifft
die Hammer Hitze die Mittelmeer Küsten
48 Grad auf Sizilien und so heißt wird
es bei uns ja und man achte auch auf die
URL da muss ich erstmal schallendlachen
hier verbrennt Höllen Hund sehr groß
Europa also du merkst schon ja das ist
nicht so dass hier irgendetwas normales
passiert sondern der Höllen Hund servus
verbrennt Europa das bedeutet also wenn
du gerade nicht in Deutschland bist
sondern in einem dieser Höllen Gebiete
gerade Urlaub machst wie z.B auch Herr
Karl Lauterbach der ja aus Italien
gepostet hat aus Bologna und dann in die
Toskana weitergefahren ist wo man sich
fragt wieso fährt er denn dahin wenn der
Höllenhund alles verbrennt aber
wahrscheinlich um seine Twitter Posts
abzugeben und einen reales vor Ort Bild
zu liefern so aber jetzt noch kurz die
Temperaturen ja die höllentemperaturen
die Bild von uns berichtet Sylt
verbrennt gerade bei 21 Grad aus der
Hölle oder hier 29 Grad Ende Juli an der
Ostsee Bergen auf Rügen also man muss
sagen das gab es früher nicht ja der
höhlenhund sehr groß der schlägt hier
einfach mit voller Härte zu Spaß am
Rande ja und die Spiegel schreibt halt
auch oder schrieb dieser Artikel ist
dann später von ihnen aber erst auf den
Abend hin sehr viel später klammheimlich
verändert worden der ursprüngliche
Artikel wiederhergestellt mit der
Wayback Machine bis zu 48 Grad in
Südeuropa erwartet 46 Grad in Rom 47
sind wir ja dieses Wochenende wird laut
Prognosen der wieder richtig heiß Ärzte
waren schon jetzt vor Hitze Toten
natürlich und geben Tipps zum richtigen
Verhalten du siehst hier 9 Uhr und Zitat
den Menschen in Südeuropa steht ein
heißes Wochenende bevor viele Orts
steigende Temperaturen auf über 40 Grad
der europäischen Raumfahrtbehörde ESA
zufolge könnten am Wochenende sogar die
höchsten Temperaturen erreicht werden
die jemals in Europa gemessen wurden die
Isar geht von bis zu 48 Grad auf
Sizilien aus und wenn du dir das auf der
Zunge zeigen lässt und nur das liest
ohne zu verstehen was ist eigentlich für
Bullshit ist der hier gerade fabriziert
wird dann denkst du dir so oh mann das
ist richtig krass ich muss mir
vielleicht Kleber kaufen und mich auch
auf irgendeine Straße kleben natürlich
auch wieder nur ein Witz aber Karl
Lauterbach hat es komplett ungeprüft
aufgegriffen und schreibt dazu heute in
Bologna eingetroffen jetzt geht&#39;s in die
Toskana die Hitzewelle ist
spektakulär hier wenn es so weitergeht
werden diese Urlaubsziele langfristig
keine Zukunft haben ganz im Karl
Lauterbach Tenor ja also da gibt es
nichts was irgendwie normales sondern es
geht immer die Welt da und dann da unter
tausende Tote zu Weihnachten und so
weiter und so weiter der Klimawandel
zerstört den Süden Europas eine Ära geht
zu Ende und da manche witzeln schon es
wird vielleicht mal Zeit dass hier eine
Amtszeit zu Ende geht aber schauen wir
uns das mal genauer an also erstmal
müsste man ja sagen warum fliegt er
überhaupt dahin wenn da unten diese
höllentemperaturen sind also er müsste
ja gerettet werden und dann gibt&#39;s auch
wirklich Menschen hier auch z.B auf
Twitter die halt fragen na ja okay also
die Menschen fahren in heiße Länder zum
Urlaub und in der Heimat soll ihn bei
kühleren Temperaturen das Leben
eingeschränkt werden ich frag mich wie
es überhaupt Überlebenden tropischen
Ländern oder im globalen Süden gibt so
aber jetzt mal Spaß beiseite ich weiß in
Zadar und da waren wie gesagt 33 Grad
und es ist heiß gar keine Frage aber es
ist die ganz normale Temperatur die da
Ende Juli nun einfach mal ist ich
erinnere mich auch ich war vor 20 Jahren
in der Provence habe da gearbeitet
morgens 10 Uhr 40 Grad im Schatten ganz
normal und tagsüber warst du einfach
brütend heiß was passiert da jetzt also
gerade woher kommt die ganze Aufregung
gucken wir uns mal dieses Bild der ESA
mal genauer an und ich habe ja vorhin
gesagt hier unten schau mal auf die
Legende rot bedeutet über 45° Temperatur
aber was lesen wir da Moment da steht
Land surface Temperatur also das ist die
Bodentemperatur also es ist die
Temperatur die nicht in der Luft
gemessen wird sondern wie heißen sich
der Boden auf also Beton Asphalt all
diese Sachen und dann merkt man so ja
natürlich jetzt sich das auf also jeder
der mal über so eine asphaltierte Straße
gelaufen ist oder halt einfach über eine
Straße so eine dunkle Teerstraße die ja
den ganzen Tag in der prallenen
Sommerhitze war da läufst du bestimmt
nicht barfuß drüber und wenn die
Temperatur gemessen wird und dann
vollmundig von Spiegelbild und Karl
Lauterbach kommuniziert wird da muss man
sagen ja das ist heiß aber das sind
nichts mit dem Klima oder mit
irgendeiner Veränderung oder mit der
realen Temperatur zu tun und man muss
das auch sagen dieser schreibt es
explizit in ihrem Post hier im dritten
Satz des mapsos Land surface surfits
surface Temperatur
und so weiter also es sind einfach die
Bodentemperaturen die ja überhaupt
nichts mit der Lufttemperatur zu tun
haben wie hoch ist denn die
Lufttemperatur das ist ja das erste was
man sich auch als Gesundheitsminister
hätte fragen können hier ein Zitat von
Apollo news.net das wurde einfach
unterschlagen also das ist halt eben
nicht die Lufttemperaturen die man
normalerweise misst dabei hätte auch ein
Blick in den aktuellen Wetterbericht
Siziliens gereicht dort hat es aktuell
33°
das Lufttemperatur und auch am gesamten
Wochenende sind lediglich
Höchsttemperaturen von 34 Grad und
vereinzelt eben 38 Grad gemeldet aber
nicht 45 Grad und auch nicht 48 Grad
also Karl Lauterbach hätte einfach mal
in den Wetterbericht schauen können
Spiegel hätte es genauso machen können
und man muss halt auch eins sagen
zumindest der Spiegelartikel wurde
später umgeschrieben allerdings erst
abends kurz vor 19 Uhr das ist ja
natürlich ja also da muss sollte man
eigentlich dann auch noch mal dazu
schreiben hey was ist hier eigentlich
passiert uns ist ein Fehler unterlaufen
oder das ist der eigentliche Kontext was
überhaupt nicht stattgefunden hat
sondern um 19 Uhr als natürlich der
Artikel schon 10.000 Fach gelesen wurde
da ändern Sie den Artikel die
Überschrift bis zu 48 Grad
Bodentemperaturen Süd Europa erwartet
also es ist ja schon mal ganz andere
Themen nur und auch der Text also unten
stehen auf einmal dass die Temperatur
direkt über der Erdoberfläche gemessen
wird und das halt eben die Temperatur
irgendwo anders ist
also eine kleine Randnotiz wer
sicherlich interessant gewesen dachte
ich mir ja diese kleinen mistmaden erst
Angst machen ja die Leute kacken sich
ein auf gut deutsch 48 Grad Wetter und
natürlich es werden ja aktuell auch
schon Hitze lockdowns diskutiert zum
Beispiel in Israel ist das also die sind
ja ganz viel Vorreiter auch bei den
anderen Maßnahmen gewesen und da kannst
du dir an deinen zehn Fingern abzählen
wann auch Karl Lauterbach auf diesen
Trichter kommen wenn er völlig ohne
nachzuprüfen sowas schon übernimmt dann
ist der Weg zu sowas leider sehr sehr
kurz ja und da stellen sich auch einige
Fragen können Spiegel Journalisten und
auch dann die Redaktionen sind ja viele
Menschen dran die daran arbeiten und
Karl Lauterbach nicht lesen können die
nicht richtig recherchieren oder wollen
sie das vielleicht so darstellen das ist
halt eben wie ja zerbrust die
Temperaturen aus der Hölle dargestellt
wird ist ja eigentlich lächerlich ist
wenn man das mal recherchiert und merkt
so Leute entspannt euch mal ja oder wird
hier halt versucht die nächste Sau
durchs Dorf zu treiben also wie ja eben
schon der Stefan Homburg das Klima und
Corona miteinander vergleicht und du
merkst es geht genau um die gleichen
Ziele und ja also ich meine das ist
jetzt wieder der Anfang aber wir kennen
das ja alles schon na ja also wir leben
schon in einer verrückten Zeit und ich
finde ehrlich gesagt am verrücktesten
dass es wirklich immer noch Menschen
gibt die diesen ganzen Spuk immer noch
nicht durchgeschaut haben oder halt eben
wirklich immer noch glauben dass
Politiker und Nachrichten ja einfach im
besten Sinne berichten oder was ich oft
gehört habe die reagieren ja nur also
die sind ja selber überfordert und die
wissen ja auch nicht genau was jetzt zu
tun ist das ist ja auch für sie das
erste Mal dass sie mit so einer du
Situationen so krass überfordert sind
und so wo ich denke so Leute also aus
meiner Sicht ist da niemand überfordert
und da agiert auch niemand in deinen
besten Sinne sondern ja da geht es um
handfeste wirtschaftliche Interessen
aber nicht für die kleinen und
mittelständischen Unternehmen sondern
für eine Handvoll weniger Unternehmen
wir erinnern uns an die corona-zeit wo
ganz wenige Konzerne gerettet wurden und
ja das sind die KMU ist mehr oder
weniger mehrheitlich ja letztendlich an
am kleinen Finger verhungern gelassen
wurden also das ist schon krass aber und
das stelle ich auch immer wieder fest
das hat einen Grund warum ich und auch
wir alle anderen in dieser Zeit jetzt
gerade ja leben warum wir inkarniert
sind wir haben hier eine Mission wir
haben in der Aufgabe also den Kopf in
den Sand zu stecken das ist auf jeden
Fall nicht richtig sondern und weil ich
auch immer meine Energie her hey ähm es
ist eine verrückte Zeit aber jeder von
uns jeder einzelne von uns der hat hier
halt die Aufgabe und die sollte er halt
auch Leben und ich versuche halt eben
immer diesen ganzen Spuk auch lustig
darzustellen aber mein eigentliches Ziel
ist es dass jeder einzelne sagt so was
kann ich denn tun aber nicht dass sie
sich irgendwie was in den Kopf setzt
sondern dass er sich reinspürt und fühlt
und sie Frage stellt hey was was ist das
was jetzt hier gerade einbringen kann
oder ja was ist das was überhaupt meine
Aufgabe ist und das dann halt einfach zu
leben und da können solche Zeiten
Einheit eben auch richtig weit
voranbringen also von daher ist es ganz
ganz spannend wir haben eine Aufgabe ja
und noch ein kleinen Witz zum Abschluss
hier Karl Lauterbach das ist natürlich
Satire in der in Erinnerung an seine
10.000 Tote zu Weihnachten dass die
uneingecremten der jetzt demnächst
entweder eingecremt oder verstorben sind
und damit vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao