{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zb15Baz6eLo","mytitle":"Kai Brenner,\u26a0\ufe0f Achtung neue Blutdruckgrenzen! \ud83d\ude33 Za\u0308hlst AUCH DU jetzt als krank\uff1f - Bluthochdruck L\u00fcge MUST SEE! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
zum thema bluthochdruck unter wie über
nacht sozusagen durch die absenkung der
grenzwerte in den usa 35 millionen
menschen auf einmal zu gut
hochdruckpatienten gemacht wurden
und wenn du denkst ja das ist ja die usa
das ist ja weit entfernt genau diesen
anpassungen wurden seit letztem jahr
diskutiert und soll auch hier in
deutschland umgesetzt werden
und ja deswegen halt dieses video um
hier mal auf dieses wichtige thema
einzugehen und so ein bisschen sinn und
auf sinn dieser blutdruckwerte also
diese abgesenkten werte und das mal ein
bisschen zu beleuchten
ich habe es gibt mehrere artikel dazu
ich habe mal einen schönen rausgesucht
er das gut beleuchtet hier von spiegel
online
die überschrift hat mir sehr gut
gefallen 35 millionen menschen amerika
sind über nacht krank geworden
man kann natürlich eigentlich nur
schmunzeln wenn es nicht wirklich die
die krasse realität wäre dass da halt
einfach mal so über nacht 35 millionen
patienten aus dem nichts erschaffen
wurden was 14 prozent der amerikanischen
bevölkerung sind ich zitiere hier mal
den einstieg in diesem artikel ab sofort
leidet fast die hälfte der erwachsenen
us amerikaner unter bluthochdruck denn
sie alle eint ein wert ihr blutdruck
liegt bei oder oberhalb von 130 zu 80
mmhg also milliliter millimeter
quecksilbersäule dass der pakt
stellenwert wie der blutdruck bestimmt
wird das ist die neue grenze die ein
gremium der american heart association
und des american college of cardiology
in ihren aktuellen veröffentlichten
leitlinien festgelegt hat so um die
american heart association
habe ich ja schon in einem meiner
kokosöl videos die sponsors mal
recherchiert ich habe nun mal hier für
dich noch mal so einen kurzen einblick
und zwar amaryllis pharma astrazeneca
bayer aspirin pfizer cws pharmacy und so
weiter und so weiter
novartis also hier trifft sich ein who s
who der hochrangigsten pharmazeutischen
unternehmen dann natürlich gibt es in
dieser studie natürlich darum was auch
immer wieder betont wird um halt eben
menschenleben zu retten und das risiko
für folgeschäden abzusenken und deswegen
wurden die blutdruckwerte abgesenkt noch
ein interessanter und ein schöner satz
was alleine nach unterschiedlicher
begrifflichkeit klingen mag hat
weitreichende konsequenzen denn während
bisher nur 32 prozent der bevölkerung in
den usa
pathologische werte aufwiesen betrifft
die krankheit nach dem neuen grenzen 46
prozent diese 14 zusätzlichen prozent
entsprechend knapp 35 millionen menschen
und wenn man dann mal guckt wie wie
diese der wie diese neuen leitlinien
zusammengestellt wurden ist auch wieder
ganz interessant am natürlich werden
studien herangezogen unter anderem die
sogenannte sprint studie die allerdings
eine komplett andere blutdruckmessung
vorne und als die die beim arzt gemacht
werden kann deswegen war sie auch in der
kritik das hat natürlich der niemanden
weiter gestört und das auch noch ganz
interessant ist was für und was gegen
diese sprint studie spricht dass ich dir
ausgesucht das würde ich dir gerne auch
noch zitieren und zwar also für eine
absenkung der blutdruckwerte unter 130
zu 80 sprich dass man ja weniger
infarkte weniger schlaganfälle weniger
herzversagen hat dass der tod durch ein
herz kreislauf leiden oder aus anderen
gründen herabgesenkt wurde also laut
sprint studie war das alles in der
gruppe deren blutdruck unter 120
gedrückt werden sollte weitaus weniger
ist weniger aufgetreten das hört sich
erst einmal gut an
aber auf der anderen seite durch die
harte medikamentöse behandlung
da kam es häufiger zu akutem
nierenversagen kreislaufkollaps ein
bedrohlich langsam herzschlag und einem
gefährlichen ungleichgewichte im
elektrolythaushalt darf man sich fragen
was man lieber haben möchte und vor
allem scheint es ja hier die einzige
möglichkeit zu sein den buchdruck
sozusagen aus dem ja aus dem erhöhten
bereich zu senken
ich habe gleich noch ein paar andere
möglichkeiten heraus gesucht weil
natürlich jede erkrankung hat dann seine
ursachen beziehungsweise beim
bluthochdruck nicht der meinung dass es
also schon erkrankung ist aber das ist
halt eher als ein mehr als ein symptom
komplex des körpers zu sehen ist weil
der körper das natürlich nicht ohne
grund macht also das allerwichtigste ist
natürlich sich immer zu fragen warum
macht der körper das und gerade beim
bluthochdruck finde ich ist es gar nicht
so schwierig das herauszufinden
natürlich wird sich darüber wieder
gestritten hey was sind die primären
ursachen beziehungsweise die primären
ursachen sind weitgehend unbekannt aber
wenn man hier mal so ein bisschen
forschergeist an den tag legt dann
findet man sehr schnell weil die
ursachen die man auch mit seinem eigenen
lebensstil sozusagen abgleichen kann und
dann kann man ziemlich gut schauen hey
trifft es auf mich zu und kann ich hier
eben ansätzen ja nein und ich denke also
es gibt so acht bis zehn verschiedene
dinge die man da durchforsten kann aus
meiner sicht die wichtigsten wenn ich
dir auch gleich noch mit geben
erst mal vielleicht was wahrscheinlich
jetzt jeder denkt er das hören das
klingt so als solle einfach patienten
produziert werden den man medikamente
verschreiben kann und kenneth kenneth
jonassen der halter mit autor dieser us
leitlinien ist der sagt dazu ja wir
etikettieren mehr menschen als
hochdruckpatienten und wir werden mehr
medikamente verschreiben also es wird
gar nicht damit hinter dem berg gehalten
aber warum macht man das
selbstverständlich aber man werde leben
retten und geld sparen indem er den mehr
schlaganfälle und herz kreislauf
erkrankung verhindert würden und das
alles durch mehr medikamente also dass
ist schon da hier treten natürlich
wieder ärzte auf die nur das wohlergehen
ihrer patienten im blick haben und
natürlich viele medikamente gerne
verschreiben möchten ja was da im
hintergrund dann noch passiert ist das
kann man nur ahnen aber jeder der eins
und eins zusammenzählt der wird hier
schon eine gewisse richtung wir erspüren
sozusagen und es wird ja auch gar nicht
versteckt so wird ja gesagt ja klar wir
werden wenn medikamente verschreiben und
das ist ja auch alles nicht so schlimm
wenn man jetzt aber mal so ein bisschen
guckt bluthochdruck also muss man das
immer medikamentös behandeln aus meiner
sicht sollte man erstmal genau sich
fragen warum macht der körper das also
bluthochdruck oder überhaupt den
blutdruck der hat ja in gewissem sinn
das ist ja wird er an den großen gefäßen
gemessen also in der regel hier am
oberarm
manchmal auch an beiden wenn man am
oberarm nicht messen kann und dann muss
man natürlich den druck den praktisch
das blut gegen die innenwand der gefäße
ausübt und das hat natürlich einen
gewissen sinn also wenn der körper den
druck erhöht dann kann es zum beispiel
sein dass das zum beispiel die
mikronährstoffe in den kapillaren nicht
richtig übertreten können also
kapillaren sind also die feinste
blutgefäße und wenn da der nährstoff
transport sozusagen aus dem blut ins
gewebe gestört ist dann ist natürlich
klar dass der körper versucht mit einem
höheren druck dagegen zu regulieren das
ist ganz spannend das wurde schon oft
davor steht kann man bei erhöhtem konsum
von tierischem eiweiß beobachten
kannst du einfach mal suchen nach
bluthochdruck tierisches eiweiß da
findest du ganz viel zu und das hängt
mit den schwefelhaltigen eiweißbaustein
in den tierischen eiweißen zusammen
insbesondere das mädchen ihn also wie
gesagt hier findet man ganz einfach
sachen zu
dementsprechend muss der körper gegen
reguliert gegen regulieren dann mit halt
in den feinsten blutgefäßen die
mikronährstoffe hat eben ja überhaupt
transportiert werden können
auch eben dann aus dem blut abgegeben
werden können ja was passiert wenn man
jetzt ausschließlich medikamentös gegen
den körper arbeitet natürlich ist die
ursache nicht abgestellt das bedeutet
man nimmt praktisch dem körper die
fähigkeit das zu tun was sie eigentlich
machen will
und natürlich denkt man damit
kurzfristig auch den blutdruck ab
allerdings und das ist aus den vielen
jahren den ich im krankenhaus gearbeitet
habe meine erfahrung kommt es also in
sehr vielen fällen dazu dass der körper
dann halt eben später wieder dagegen
arbeitet das heißt dass der
bluthochdruck zurück kommt und dass dann
die medikation angepasst werden muss und
ständig erhöht werden muss und der das
bedeutet halt eben immer höhere
dosierung bzw auch immer zusätzliche
medikamente und gerade in dem bereich
der gibt es ja immer mehr
kombinationspräparate also das ist ein
richtiger dschungel mittlerweile wo
schon viele gar nicht mehr durch sehen
hey was kann man eigentlich weglassen
was sollte man zusammen kombinieren also
das ist schon ganz schön krass hier
sollte man auf jeden fall schauen hey
was ist die ursache
andere ursachen jetzt mal was ganz
irdische vitamin-d-mangel zum beispiel
also auch hier kann es ja zum beispiel
dazu kommen dass das calcium nicht
richtig aufgenommen werden kann
und wenn dann genügend vitamin d da ist
dann wird das calcium wenn die
blutgefäße aufgenommen wenn dann aber
funktioneller k2 mangel vorliegt das
wissen wir mittlerweile alle die sich
mit dem vitamin d auseinandergesetzt
haben dann kann das calcium eben sehr
schlecht aus den gefäßen aufgenommen
werden in den körper und in die knochen
eingebaut werden
deswegen ist es wichtig dass man sich
auch damit auseinandersetzt und das mal
anschaut dann natürlich auch sich
hinterfragt hey wie es eigentlich meine
bewegungen stresslevel was ich auch
interessant waren ist der zusammenhang
zwischen der arteriosklerose und vitamin
c also die arteriosklerose bedeutet ja
im grunde dass die arterien auf gut
deutsch verhalten also dass da wirklich
kalkablagerungen sind und auch hier ist
eigentlich die frage warum macht der
körper das kann man auch ganz gut
nachrecherchieren arteriosklerose
vitamin c der körper der
braucht vitamin c um seine gefäße zu
regenerieren und da das sei eben oftmals
fehlt in der industriell verarbeiteten
nahrung die ja die meisten menschen zu
sich nehmen kann der körper hat eben
darauf nicht zurückgreifen muss halt zu
einem ersatzprogramm umswitchen und dann
nimmt der halt eben kalzium und
verhärtet damit die gefäße die halt wir
angegriffen wurden die halt so micro
visionen haben so kleine haarrisse aber
es macht er halt eben nicht aus einem
jahr die generation prozess oder ja weil
er alt wird was auch immer sondern
einfach weil ihm andere stoffe fehlen
und der das sind halt eben die dinge wo
ich halt zuerst zuschauer also
mikronährstoff man ist halt auf jeden
fall ein ganz wichtiges thema auch thema
säure-basen-haushalt das wird halt immer
diskutiert also wenn nur unter dem
bluthochdruck leiden solltest dann sind
das richtung in die du allein wenn du
suchst sehr viele informationen finden
wirst und um das hier mal abzuschließen
und nochmal abzurunden dass ich nochmal
den doktor max otto brugger zu wort
kommen ein arzt der also in den 80ern
und 90ern wirklich also extrem
lesenswerte bücher über den zusammenhang
zwischen unsere ernährung also unserer
ja denaturiert ernährung die halt viel
weiterverarbeitet wurde und den der
ernährungsbedingten
zivilisationskrankheiten und publiziert
hat und hier ist noch ein schönes zitat
von von ihm also wurde die frage
gestellt wenn sie bitte einige
nichtmedikamentöse therapien maßnahmen
zur blutdrucksenkung nennen
und er sagt leider nehmen viele kranke
an dass die ursache ihrer beschwerden
der blutdruck sei der erhöhte blutdruck
ist jedoch lediglich ein symptom aber
keine krankheit der blutdruck ist eine
sich permanent verändernde größe je nach
anforderung je nachdem ob der mensch
sich entspannung oder entspannung
befindet ob er im bett oder einen
dauerlauf absolviert außerdem müssen für
die beurteilung des blutdrucks die
verschiedenen konstitution typen
berücksichtigt werden zb liegt der
party tonika will seinen blutwerten
immer etwas höher als der wago tonika
auch das verhältnis des systolischen
blutdrucks zum diastolischen also der
erste wert zum zweiten in dem fall
130 zu 80 ist wichtiger als die absolute
höhe beider werte eine der häufigsten
ursachen des hohen blutdrucks ist die
überziehung des leistungs kontos die
vitalstoff arme ernährung spielt
ebenfalls über den
entstehungsmechanismus der
arteriosklerose eine bedeutende rolle
was wir gerade schon angesprochen haben
die ganzheitliche behandlung besteht
demnach in erster linie in eine änderung
der ernährungs und lebensweise das
bedeutet entspannung abbau von
psychosozialen belastungsfaktoren um und
regelmäßige saunabesuche und
kneippanwendungen sind hervorragende
mittel um den kreislauf zu trainieren
also wo sie es gibt viele ansatzpunkte
die man erstmal gehen sollte und dennoch
sind die werte von 130 zu 80 massiv
niedrig also ich stelle einfach mal zur
diskussion ob das ja also ab jetzt hier
wirklich die sicherheit im vordergrund
steht oder ob hier monetäre interessen
nicht wenn doch überwiegen
weil halt 130 zu 80 das betrifft auch in
deutschland wahrscheinlich sehr viele
menschen ich bin gespannt wann hier die
änderungen durch gebracht werden wie
gesagt jetzt im sommer wird deshalb
festgelegt oder jetzt im spätsommer
aber ich werde es recherchieren wenn ich
auf dem laufenden halten bin gespannt
auf deine kommentare und verabschiede
mich an dieser stelle und hoffe dass ich
dich dann einmal nächsten videos wieder
sehe ja wie gesagt das war&#39;s das mit dem
daumen hoch darin dass gefallen hat und
bleibt natürlich gesund wir sehen uns
dann wie gesagt hoffentlich gleich schon
einmal nächsten videos wieder macht&#39;s
gut
und bis dahin und bis bald steinbrenner