{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mBxS64icnWU","mytitle":"Kai Brenner,\u2705 Goldene Milch mit Kurkuma und Kokoso\u0308l - LIVE Zubereitung und Rezept ","mylang":"de"}
goldene milch herstellen
mein rezept wann ich sie trinke und was
mir das bringt hallo und herzlich
willkommen ich begrüße dich zu diesem
ganz besonderen video
ich nehme ich mir nicht gleich mit in
die küche schön dass du dabei bist
keine goldene milchtüten ayurvedischen
lehre schon lange als heilendes getränk
bekannt heute gewinnt sich auch immer
mehr an popularität ich habe letztens
gesehen selbst krankenkassen machen
mittlerweile werbung dafür
meiner meinung nach völlig zu recht denn
die goldene milch ist wirklich gold wert
denn man kombiniert die eigenschaften
von kurkuma von kokosöl von pfeffer von
irgendwo und so weiter so viele gute
stoffe in ein getränk kombiniert und die
herstellung die dauert keine zehn
minuten da kann ich ja schon diverse
videos zu kummer gemacht die welt auch
gerne hier im laufe des videos verlinken
und da haben die leute halt häufiger
gefragt ob ich nicht mal mein rezept für
die goldene milch teilen könnte ob ich
am besten nicht gleich vor machen könnte
deshalb habe ich mich entschieden dieses
video für dich aufzunehmen man verwende
ich die goldene milch also wenn ich halt
das führt dass irgendwas im anmarsch ist
also bei so einer beginnenden erkältung
oder wenn ich mich allgemein nicht so
fit fühle
oder wenn ich halt total antriebslos bin
irgendwie gerade im winter ziemlich kalt
ist dann macht mir das halt oder auch
wenn ich mal kopfschmerzen habe oder
irgendwie was anderes bisschen wehtut
fall kurkuma hat ja zumindest bei mir
auf der schmerz töne eigenschaften
machen wir dies dauert keine zehn
minuten und dann bringe ich sie
eigentlich täglich solange wir diese
kurkuma passte reicht das so werde ich
auch gleich in der küche noch mehr
erfüllen
und der so lange bis es mir eben besser
geht ja welche inhaltsstoffe verwende
ich für das herstellen der goldenen
milch das ist wirklich nicht viel und
auch nicht teurer wenn man sich einmal
besorgt hat reißt auch in der regel sehr
sehr lange und für das herstellen der
grundlage der kurkuma passte dafür fehle
ich gleich in der küche noch mehr
er brauchte 150 milliliter wasser einen
esslöffel kurkuma in bioqualität eine
prise pfeffer
denn das dort enthaltene pektin erhöht
die bioverfügbarkeit des hauptwirkstoff
von cumarin gucken ihn um ein vielfaches
außerdem noch etwas geriebenen ingwer er
an für die milch brauchte dann eine
grundlage ich nehm reismilch man kann
auch meine
milch oder normale möchte die
vertraglich nicht so gut
derzeit nämlich die gesagt lass mich da
bei 250 milliliter dann eine prise zimt
für den geschmack ein teelöffel honig
von süßen auch da kannst du wieder an
reiter natürlich nehmen je nachdem was
du am liebsten mag mit honig nimmst
lassen es aber vorher gut abkühlen und
einen teelöffel kokosöl denn das coni
ist fettlöslich nämlich sich etwa mit in
die küche und ich sagte mir jetzt wenn
dir das liege gefallen hat clique gerne
auf daumen hoch abonniere unseren kanal
in unseren kostenlosen newsletter 1
schreibt einen kommentar unten in den
kommentaren liste und bleibt dabei bis
gleich so willkommener küche dann wollen
wir mal
also man startet mit dem herstellen
einer kurkuma fasste dazu nimmt man
nicht 150 milliliter wasser gibt die in
den topf und gibt den esslöffel kurkuma
pfeffer mit dazu außerdem den geriebenen
ingwer oder ein paar kleine stelle würde
ich mag das bisschen liebe menschen
wichtiger ist mit dazu
und eine kleine viele pfeffer
das ganze lässt sondern auch kochen und
rührt dabei immer gut um so lange bis
eine cremige masse entsteht so viel
springt ein kleines stückchen vor allem
mit muss er jetzt nicht drei minuten
können das kokoswasser angucken
bis so oder kocht jetzt munter vor sich
hin ich schon richtig gut in der küche
ist mag den geruch und konsistenz die
wird immer dicker und so langsam hat man
hier so eine tasse die werde ich dann
gleich apfel in eine dose und das ganze
dann im kühlschrank ungefähr eine woche
alt war
das heißt die nächsten getränke die man
ist ein herstellt die geht viel
schneller weil man sich diesen ersten
schritten sparen kann komme zu zweiten
schritt gewicht die verfasste dampft
noch nicht so schön aus damit übrigens
auch sehr vorsichtig sein denn das volk
fährt sehr stark und er ist wirklich
schön raus zu kriegen also sagen uns
wirklich bisschen vorsichtig sein
sondern im wandern jetzt aktiv in meinem
fall reismilch kannst auch man nämlich
nehmen oder heimlich oder normale milch
also ich persönlich den keine normale
möglich freilich vertraglich so gut hier
erhältst du gibst dann ein teelöffel
von ira kugel passe dazu sowie ein
teelöffel kurz vor schluss für den
geschmack noch eine prise finde
pure ganze lässt man dann wieder zwei
bis drei minuten köcheln dass die ganzen
inhaltsstoffe schön zusammen köchin ja
das ergebnis sind sehr schön die sonne
müssen die leistungen jetzt noch ein
bisschen abkühlen und dann gebe ich ein
teelöffel honig dazu man kann auch
alternativ andere bildungsmittel
verwenden ich mag mit honig weit am
liebsten haben wir das ganze etwas für
intensiv schmeckt dann nimmt man halt
das nächste mal etwas weniger passte
oder mal verdünnt sich das ganze noch
mal mit ein bisschen mehr fleisch milch
oder man hört sich das ganze noch ein
bisschen ab ja da an kosten