{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PIZoVRNoE_M","mytitle":"Kai Brenner,\u2705 1747\uff1a Dresden vor Industrialisierung & Zersto\u0308rung \ud83d\ude0d ","mylang":"de"}
das ist hier Dresden im Jahre 1747 das
ist ein Gemälde von Bernardo beletto
auch Canna Leto genannt und nennt sich
Dresden vom rechten Elbufer oberhalb der
Augustusbrücke und der Moderator
Traumzeit von Stone history der sagt
dazu früher schien eine Stadt eher wie
ein gesunder lebender und atmender
Organismus zu sein es zeigt das alte
Dresden bevor wie ich halt eben meine
die seelenlose moderne Architektur und
vor allem die Industrialisierung des
Wesen dieser Stadt und alle anderen
Städte für immer veränderten auf diesem
Bild erkennt man noch gut die alten
Mauern der der ursprünglichen
sternenstadt Dresden also die Mauern zur
Elbe hin und halt sternstätte wissen ja
auch viele meiner Zuschauer immer in
Verbindung mit Wasser und auch eine also
vollendete Geometrie die halt eben also
nicht nur militärisch erklärt werden
kann