{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NEQgqQrJKB8","mytitle":"Kai Brenner,\u2705 Wie du dein Bewusstsein umprogrammierst! ...\ud83d\ude2f  (inspired by Bruce Lipton) ","mylang":"de"}
unser unterbewusstsein kann jede sekunde
bis zu 40 millionen bits an daten aus
unserer umgebung verarbeiten
unser bewusstsein es ebenfalls sehr
mächtig und sehr schnell
doch es ist stark an gewohnheiten und
routinen gebunden und nicht kreativ und
es kann nur etwa 40 biz an daten pro
sekunde verarbeiten
unser unterbewusstsein ist also eine
million meilen mächtiger das ist auch
der grund warum wir im notfall oder
unter stress er von unserem
unterbewusstsein aus agieren da sehr
schnell arbeitet und viele daten
verarbeiten kann
während das wach bewusstsein also nur
ein paar dinge bewältigen kann kann das
unterbewusstsein viele tausend aufgaben
gleichzeitig erledigen
in letzter zeit gab es nun immer mehr
neurowissenschaftliche forschungen
darüber wie unser unterbewusstsein unser
leben und unsere entscheidungen wirklich
beeinflusst dieser forschungen sind uns
nur etwa fünf prozent unserer kognitiven
aktivität bewusst die meisten menschen
sind nur wenige momente des tages
richtig bewusst dem hier und jetzt
die meiste zeit sind sie entweder
gefangen in not ihn oder sie stecken in
gedanken an die vergangenheit oder ihre
zukunft fest und deshalb bestehe neben
95 prozent unseres lebens aus programm
die in unserem unterbewusstsein ablaufen
vielleicht hast du als kind von den
eltern auch solche sachen gesagt
bekommen wie du schaffst das nicht oder
es ist nichts für dich oder aus dir wird
nie etwas
und du würdest dich wundern wie viele
eltern so mit ihren kindern werden diese
programme haben sich tief in sein
unterbewusstsein eingeschrieben und
arbeiten dein ganzes leben in dir 95%
des tages wirst du möglicherweise
unbewusst dein leben sortieren
eben weil diese negativen programme
irgendwann teil deiner überzeugung
und die aufgabe des unterbewusstseins
ist es aus diesen programmen unserer
realität zu schaffen
wenn du also 95 prozent des tages aus
diesen negativen programmierungen
schaffst du hast du genau diese
negativen erfahrungen in deinem leben
machen und genau das ist der haken an
der sache das bewusstsein und das
unterbewusstsein arbeiten immer hand in
hand zusammen also ganz wichtig für
eltern unbedingt das eigene verhalten
beobachten nicht ständig nörgeln und
kritisieren sondern fragt euch doch
einfach mal wie ihr euch fühlen würde
wenn jemand so mit euch sprechen würde
ganz wichtig gebt eurem kind
uneingeschränkt das gefühl dass es
wertvoll ist dass es geliebt wird und
das ist genau richtig so ist wie es ist
und natürlich an den entsprechenden
punkten auch mal grenzen aufzeigen wenn
euer kind zu weit geht
den größten teil des tages stecken wir
also in routinen und stecken mit unseren
gedanken in der zukunft oder in der
vergangenheit fest das tut das was
bewusstsein
doch wenn das wach bewusstsein gerade
nicht aufpasst wird alles was du während
des tages tust von den programmen
bestimmt die du an bord hass und die
meisten davon hast du eben als kind
aufgenommen und niemals bewusst
hinterfragt das problem entsteht jedoch
wenn das bewusstsein abgelenkt ist und
die vom unterbewusstsein spielten
programme nicht erkennt wenn du mich zb
über etwas ärger ist oder wenn du
eingeschüchtert bist wenn du für etwas
angst hast oder dich nicht traust etwas
zu tun
dann könnten das träger seien die dich
auf unbewusst ablaufende programme hin
die meisten menschen ist ein ständig
programme in sich ablaufen
die sie von anderen menschen wie zum
beispiel ihren eltern erhalten haben und
die ihnen oftmals gar nichts nützen sie
ihre entwicklung behindern oder sich
sogar destruktiv auswirken können viele
sagen dann das universum unterstützt
mich nicht oder
irgendwie habe ich immer pech oder ich
treffe immer wieder auf die falschen
menschen und doch ist die wahrheit dass
es ihr eigenes unsichtbares verhalten
oder besser gesagt ihre unbewusste
programmierung war die sie immer wieder
sabotiert sie ziehen also unbewusst
immer wieder die situation an durch die
sie ihre eigene innere programmierung
bestätigen wenn sie das verstehen sagen
einige von ihnen tut dann denke ich hab
jetzt eben nur noch positiv das ist
schon mal ein schritt in die richtige
richtung doch welches bewusstsein
aktiviert das positive denken es ist das
fach bewusstsein welches eben nur fünf
prozent des tages aktiv ist und mit
einem 40 bit prozessor arbeitet und dann
muss es auch noch an unserem inneren
zensor unserer inneren kritischen
instanz vorbei wir müssen also zu 100
prozent mit unserem bewusstsein und
unserem unterbewusstsein von einer sache
überzeugt sein damit die neue
programmierung überhaupt im
unterbewusstsein ankommen kann stell dir
vor wie wenn jemand etwas zugesagt und
innerlich zu dir ja sagst und mit dem
kopf nickt investiv aus dir raus spürst
dass es für dich war ist nur dann kann
es wirklich funktionieren
er hat also die meiste zeit des tages
das steuer wirklich in der hand
wir sind die erlebnis programme aus dem
unterbewusstsein und das sind 95 prozent
des tages mit einem 40 millionen mit
prozessor funktioniert also einfach nur
positives denken ohne weitere schritte
damit es bis ins unterbewusstsein
durchdringend leider nein
und hier kommt der zweite haken an der
sache das unterbewusstsein funktioniert
wie ein aufnahmegerät
es zeichnet jede unserer erfahrung auf
erkennt darin muster und spielt sie dann
immer wieder ab wenn wir die abspiele
taste drücken bewusst oder unbewusst wir
reagieren also immer wieder ähnlich in
verschiedenen situationen und deshalb
ist es auch so wichtig gerade negativ
empfundene situation zu hinterfragen wie
ist es dazu gekommen was kann ich beim
nächsten mal anders machen damit ich mit
einem guten gefühl aus der situation
wieder
und auch warum wurde gerade dieses
gefühl in mir aktiviert dein leben
spiegelt also nicht immer das wieder
dass du werden möchtest sondern vielmehr
werden die programme die in dir ablaufen
in deiner außenwelt manifestiert und
bestätigen sich dadurch immer wieder
vielleicht erkennst du nicht in einer
dieser situation wieder
du denkst dir ich möchte mich anderen
menschen die sich aufdrängen obwohl du
gerne etwas mit ihnen unternehmen
würdest rufst du sie einfach nicht an
oder du traust dich nicht nach einer
gehaltserhöhung zu fragen weil du dir
denkst dass das was du tust ganz okay es
aber eben nicht so überragend dass dein
chef der dafür mehr geld geben würde
oder du traust dich nicht die frau oder
den mann vor die in der s-bahn
anzusprechen
obwohl er oder sie die sehr sympathisch
ist oder du setzt ideen von dir einfach
nicht in die tat um weil du immer dann
wenn du damit beginnt plötzlich kalte
füße bekommt ein ausweg ist das
bewusstsein sei in dein leben so bewusst
wie möglich beobachte dich selbst und
dann hast du es in der hand alte muster
zu überschreiben indem du bewusst neue
dinge tust die veränderung bis tief in
deiner glaubenssätze und ein aktuelles
selbstbild hinein bewirken können es
geht insgesamt darum neue referenz
erfahrungen zu machen die dich
überzeugen dass das alte programm nicht
mehr benötigt wird und durch ein neues
positiveres programm ersetzt werden kann
ich dachte zum beispiel früher von mir
dass ich ein eher zurückhaltender mensch
oder sogar etwas schüchtern wenn ich
habe dieses selbstbild dadurch verändert
indem ich angefangen habe
wildfremde menschen auf der straße
anzusprechen
am anfang fühlte sich das für mich
bekennt an doch ich habe immer weiter
gemacht und irgendwann kam mir der
gedanke dass ich ja eigentlich ein
zurückhaltender mensch bin und da wurde
mir klar dass diese überzeugungen nicht
mehr haltbar ist
rüdiger dahlke würde dazu sagen die
einen mutigen offensiven wachstumsweg
der bis an seine eigenen wurzeln geht
in deiner eigenen ängste hinein und du
wirst dadurch nach und nach den schatten
und deine ängste überwinden und
integrieren gehen resonanz mit den
dingen die du gerne neben umsetzen oder
erreichen möchtest und lass dich nicht
von alten negativen mustern in deine
entwicklung behindern
du kannst deine neuen erfahrungen
zusätzlich durch meditation verstärken
und festigen
weitere starke werkzeuge sind das nlp
also das neurolinguistische
programmieren achtsamkeit übungen oder
geführte hypnose über schreibe deine
alten muster durch bewusste neue
erfahrung und gehe dadurch in deine
selbstverwirklichung werde 100 prozent
zu den menschen der du gern sein
möchtest werden 100 prozent nur selbst
und du wirst dadurch eine verbindung zu
den spielen die befeuern nicht hat ist
und die dir deinen weiteren weg zeigen
wird deinen persönlichen weg zu dir zu
deiner kraft und zu deiner freiheit