{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FtZsRRF_jsg","mytitle":"Kai Brenner,\u26a0\ufe0f Vergiss nicht, worum es gerade WIRKLICH geht... ","mylang":"de"}
in der Tiefe der Nacht der dunkelsten
Stunde beginnt sich das Licht neu zu
entzünden das Licht der Hoffnung das
Licht des Lebens der Menschlichkeit und
der Liebe wie der Phönix der aus der
Asche aufersteht
das Licht brennt in jedem von uns wenn
wir ihm die Luft zum Atmen geben und je
freier wir in uns werden umso größer
wird das Licht
es ist genau wie in der alten Geschichte
mit den zwei Wölfen in der ein alter
Indianer seinem Enkelsohn am Lagerfeuer
von einem Kampf erzählt der in jedem
Menschen tobt er sagte dieser Kampf wird
von zwei Wölfen ausgefochten die in
jedem von uns wohnen einer ist böse er
ist der Zorn der Neid die Eifersucht die
Sorgen der Schmerz die Gier der falsche
stolz und das Ego
der andere ist gut er ist die Freude der
Friede die Liebe die Hoffnung die
Heiterkeit die Demut die Güte das
Wohlwollen die Zuneigung die
Großzügigkeit die Aufrichtigkeit das
Mitgefühl und der Glaube
der Enkel dachte einige Zeit über die
Worte seines Großvaters nach und fragte
dann welcher der beiden Wölfe gewinnt
der alte Indianer antwortete der den du
fütterst
je mehr wir also ins Vertrauen gehen das
Vertrauen in uns selbst und unsere
göttliche Führung desto mehr beginnen
wir zu leuchten und je mehr wir leuchten
umso mehr Licht und lichtvolle Menschen
ziehen wir an und aus einzelnen Lichtern
entstehen große Lichtfelder so kann
Neues entstehen und unsere Visionen und
Hoffnungen manifestieren sich und der
Wandel hin zum Positiven beginnt und
doch gibt es da ebenfalls eine uralte
Kraft die sich aus der Dunkelheit nähert
und die nicht möchte dass wir unsere
Fähigkeiten und unser Potenzial voll
entfalten dadurch sind wir bisher auf
allen Ebenen getäuscht worden um uns
klein und beeinflussbar zu machen
die meisten Menschen bemerken es noch
nicht einmal und bewegen sich hier
ganzes Leben lang in einem
immerwährenden Rat aus mangel Konsum
Neid fehlender Selbstliebe und werden so
von ihrer wahren Größe als Menschen
ferngehalten
obwohl ihnen suggeriert wird dass sie
frei sind alles zu tun befinden sie sich
was ihre geistige Entwicklung angeht in
einem Gefängnis ein Gefängnis für ihren
Verstand
doch immer mehr Menschen wachen auf und
erkennen dass Matrix Konstrukt in dem
sie bisher gelebt haben all die Lügen
kommen jetzt nach und nach an die
Oberfläche und fliegen auf wir befinden
uns gerade in einem unglaublichen
Bewusstsein sondern aufwachprozess und
gleichzeitig im größten Kampf um unser
Denken den es je gegeben hat wir sind
viel mehr als wir glauben als uns über
uns selbst beigebracht wurde wir sind zu
unglaublichen tatenfähig wir sind riesen
denen man erzählt hat sie seinen Zwerge
es heißt die Menschen haben eine
göttliche Kraft die den meisten jedoch
noch nicht bewusst ist wenn sich die
Menschen mit ihren Herzen verbinden
entsteht eine sehr hohe Schwingung wenn
es ein ganzer Schwarm von Menschen ist
ist die Schwingung so hoch das Wesen die
niedrig schwingen diese Energie nicht
aushalten können diejenigen die momentan
noch die Macht haben schwingen niedrig
sie können jedoch nur ihre Macht
behalten wenn die Menschen nicht in ihre
volle kommen die niedrig schwingenden
wissen das und haben Angst davor dass
die Menschen ihre göttliche Kraft
erlangen es ist daher gerade jetzt
wichtig dass die Menschen sich wieder
über ihre Herzen miteinander verbinden
wenn man so eine Welle erzeugt dann
entsteht eine gigantische Energie bei
der jede negative Energie das Weite
sucht
wie der Kampf ausgeht ist bereits
entschieden wie lange es bis dahin noch
dauern wird hängt allein von uns ab das
Licht wird gewinnen das dunkle wird sich
verabschieden das ist die Geburt einer
neuen Welt die neue lichtvolle Welt ist
längst geboren denn sie lebt als Vision
in den Seelen die sich darauf
vorbereiten in ihr zu leben wir wir sind
die Welt die wir uns wünschen erinnere
dich daran wenn du wirklich bist denn es
ist wichtig sich zu erinnern wir sind
die Schöpfer unserer Realität wir sind
hier hergekommen und an diesem wichtigen
Punkt der Geschichte dabei zu sein und
unseren Teil dazu beizutragen wir sind
ein Teil der aktuellen Veränderung dafür
sind wir hier also bleib in deinem Licht
auch wenn der Sturm um dich wütet das
neue keimt schon unter der verbrannten
Asche deiner Vergangenheit
du bist geliebt behütet und beschützt du
bist ein Licht für die neue Zeit