{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kRdpRmZ8OuI","mytitle":"Kai Brenner,\u2705 Podcast #02\uff1a Das Leben hat andere Pl\u00e4ne - \uff02R\u00fcckschl\u00e4ge\uff02 ... doch ich schlage zur\u00fcck \ud83d\ude00 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zum mittlerweile zweiten
podcast ja ich kann ich gedacht das ist
jetzt so schnell zum zweiten podcast
kommt aber wir haben eine situation wo
ich meine freundin sozusagen eine
nachricht über ja das geschickt habe was
gerade so alles wieder passiert ist und
sie meint der el kaida muss das teilen
also dass so ein starker umgang denen du
wenn du dann mit dieser situation hast
ja also dachte ich mir ich nehme euch
mit ja und sie sagte halt das ist das
was viele menschen brauchen und ja wenn
ich das schaffe dann schaffen wir das
halt auch gemeinsam bzw
dann kann ich dir das vielleicht auch
als oder dann kann ich das menschen als
motivationsschub mit geben die halten
merken okay also bei hat gerade diese
situation und der geht so damit um
ich habe die situation dann kann ich mir
da vielleicht was draus ziehen
und ja auch besser mit dieser situation
umgehen weil jetzt mal ganz ehrlich und
hand aufs herz ich glaube hier der hat
gerade seine seine problemchen am laufen
und da ist es glaube ich ganz gut wenn
man sich gegenseitig mit so tipps und
tricks unterstützt ja und wir haben
gerade so eine situation also ich bin
hier im krankenhaus wieder sagt er
gleich mehr dazu aber du merkst schon
meine intention und diese intention
dieses podcasts ist ich möchte ich
möchte halt menschen kraft geben und das
hat man ja wohl mitbekommen jetzt
mittlerweile und wie gesagt ich schaffe
es geschafft es lasst uns also gemeinsam
das rocken was gerade bei uns an liegt
also das ist die intention dessen was
ich hier mache meine arbeit und auch
dieses podcasts also ich werde natürlich
meine situation schildern aber mir geht
es vielmehr darum das halt eben ich
zeigen kann
also das ist so wie ich damit umgehe
und ja kommt lasst uns ist jetzt
gemeinsam jeder in seinem leben machen
also ich liege
hier ich habe mir so eine so eine
handy-app runtergeladen mit der ich
praktisch also eine mikrofon handy app
mit der ich gute tonaufnahmen machen
kann beziehungsweise ich mich hier nicht
sondern ich sitz hier neben einem
krankenhausbett auf dem stuhl und ja
lass dir meine gedanken zu kommen ich
hab eh standesgemäß gerade eine
blutkonserve bekommen es ist gerade
einmal antibiotika durchgelaufen und
jetzt stehen noch so eine serie also das
ist eigentlich der flüssigkeit spült
meine meine niere und das ganze läuft in
einen blasenkatheter die geschichte
erzähle ich dir auch gleich das ist eine
der geschichten in meinem leben wo ich
wirklich sagen
also muss das wirklich sein und das
leben sagt so ja das muss jetzt wirklich
sein und ich sag&#39; mir gut wenn du der
meinung bist da machen wir das weil es
so also ich meine ich kann eh nichts
machen
und ja zusätzlich wurde mir gerade von
einer halben stunde gesagt dass ich
einen resistenten krankenhauskeimen habe
aber hat also es ist immer die art und
weise wie man es kommuniziert es ist
also es klopft an der tür die tür geht
auf
das ist auch so eine art und weise wie
das hier im krankenhaus passiert das ist
so also die tür ist innerhalb von einer
sekunde offen
ich meine man gewöhnt sich daran ja aber
egal was halten heißt es steht auf
einmal jemand im zimmer ja ein gewinn
sich natürlich auch alle scheiben ab
kann ja sein dass du da gerade also ja
wer weiß
wie da stehst oder wer weiß was tust
vielleicht möchte dich gerade oder was
auch immer
das ist dann halt egal das ist auch die
mega ins zimmer rein kommt ja und dann
wird dir halt gesagt also sie haben und
ab jetzt gehen sie bitte nicht mehr aus
dem zimmer aus und du denkst sie so ja
ok
und dann müssen halt groß und lange
angeguckt so nach dem motto wir haben
sie noch fragen dazu und wenn man
versucht zu kommunizieren
naja kannst du dir vorstellen dass bis
vor 30 sekunden meine welt noch komplett
anders aussah also bis vor 30 sekunden
war ich noch frei ich hoffe sie noch
rausgehen
ich durfte in der küche einfach mal so
eben schnell was zu trinken holen nicht
auf die mir was zu essen machen
ich durfte xyz ja und dass du kommst
rhein mit einem einzigen satz zerstört
das alles und kann es nicht verstehen
dass ich hier mal drei sekunden
vielleicht ja nachdenken muss oder
überhaupt nicht klarkomme oder was auch
immer
und so ist es mit vielen sachen also
auch mit so mit so op es ja wir müssen
jetzt das machen oder jetzt wird das
gemacht wir brauchen das ich denke immer
hey leute hat er also also ist es weißt
du was ist das für eine art zu
kommunizieren also so einfühlsam nicht
übergriffig bzw empathisch etwas
komplett anderes aber das ist die art
welche im krankenhaus eben kommuniziert
wird wenn wenn was was benötigt ist oder
wenn man es benötigt wird oder wenn es
halt eben um neue dinge geht und wir
haben selber darf dann halt eben erst
mal das verarbeiten und genau darum geht
es in diesem podcast
um dieses verarbeiten ich hatte eben
festgestellt habe hey
also ich habe so eine ganz typische
reaktion die die die erst mal so ein
bisschen so eine mischung ist aus
fragezeichen aus angepisst seien aus
du weißt schon aus wie bitte und und ich
merke ok ich hab&#39; ich ja möchte ich habe
einen ganz anderen umgang jetzt
entwickelt weil da habe ich festgestellt
habe also diese eine mischung aus
teilweise dann auch wut die daraus
entsteht oder ich versuche irgendwie
schuldigen zu finden das bringt mir
nichts zu sagen deswegen habe ich mir
etwas anderes überlegt beziehungsweise
ich habe ein paar ideen entwickelt und
die möchte ich eben mit detail und freue
mich dass ich da hat auch einen besseren
umgang habe weil also das bringt nie
irgendjemandem was das habe ich ja schon
früher festgestellt auch in anderen
situationen also es muss ja nicht immer
im krankenhaus sein wenn man halt eben
genau in dieser gefühlsmischung bleibt
und sich dann halt eben runter ziehen
lässt oder halt einfach vielleicht diese
diese diese diesem trick diese gefühls
explosion von mitnimmt und da dann halt
eben ein paar stunden einfach in so
einem feeling ist wo man halt einfach ja
wo man halt nichts von hat ja also man
hat eben einfach gott und die welt an
klagen möchte wo man agro ist wo man ja
vielleicht trotzig wird und es bringt ja
nichts also das ist ja keine überlegen
art und weise mit einer situation
umzugehen und auch kein kühler kopf um
sich zu überlegen wie kriege ich dann
trotzdem das was ich haben möchte
mit einem lächeln und genau deswegen ja
fallen mir dann oder das ist meine
intention mit der immer sachen einfallen
zu lassen wie ich dann trotzdem
praktisch beim ein zielen bleibe
und für diesen krankenhaus aufenthalt
habe ich mir gesagt eben auch
vorgenommen dass ich alle meine ziele
weiterhin erreiche obwohl ich halt schon
festgestellt habe dass mir da also ja
das ist dieses mal ein bisschen
schwieriger wird also dass das leben mir
sozusagen da steine auf den weg legt
aber halt auch wieder konstruktiv also
ich merke hey das wird bis zu einem
gewissen punkt so weitergehen
dann wird es halt eben cool ja und damit
ich dir auch gleich noch ein bisschen
mehr sachen zu sagen ja aber wie ist es
überhaupt dazu gekommen als ich mein
eigentlich müsste ich jetzt weiterhin zu
hause sitzen mir das ganz gemütlich
machen gute leckere sachen essen die
meine frau vorbereitet hat mit meiner
tochter kuschel ja bei dem ist leider
nicht so ich bin seit zwei tagen wieder
im krankenhaus und also mit jedem tag
ging es so ein bisschen mehr in richtung
voll patient also von ging als sie haben
daniel keim sie haben da was wir machen
da mal lieber prophylaktisch was und bei
manchen dingen habe ich schon gesagt so
also oder bzw
ich frage immer sehr genau nach versteht
es hat eben auch also meine weißen
blutkörperchen waren runter auf 0,1 was
ja also sehr sehr wenig ist was hat
einfach bedeutet das immunsystem muss
von sich aus wieder anfangen zu arbeiten
mittlerweile ist es halt auch besser
aber das bedeutet halt eben wenn da ja
irgendeinen bakterienstamm ist dass man
da eben gleich mit antibiotika eben
angehen sollte
damit ist halt eben nicht gefährlich
wird weil halt eben in der situation die
dinge ganz anders aus schlagen können ok
alles klar
aber wie ist es dazu gekommen ich hatte
schmerzen erst so im unteren
rückenbereich in den knochen
dann war es auf einmal vorbei dann hatte
ich schmerzen in der rechten schulter
also das war dann schon noch einen
tacken schärfer und ja dann kam die
nacht sozusagen
und da hat die schmerzen im brustbereich
aber in den brust knochen sozusagen also
es hat nicht irgendwie gestochenen
ausgestrahlt oder irgendwas was die
ärzte wenn du mal als erstes abfragen so
gibt es den herzen sagt nein gibt es
nicht
es gibt einfach nur schmerzen und ich
hab halt festgestellt okay ich kann mich
nicht mehr angehen weil es ein so
wehgetan und natürlich schmerzen mittel
ausprobiert also was wir halt
was man halt so ausprobieren kann also
paracetamol ibuprofen hat alles nichts
mehr gebracht also vorher hatte sowas
gebracht in den dosierungen die man halt
eben einnehmen kann und dass er nichts
mehr gebracht also es war halt einfach
ja einfach zu doll so und dann war die
überlegung gut du kannst sie nicht
annehmen
es ist mitten in der nacht deine tochter
muss morgen in die kita seine frau ja
sollte jetzt vielleicht auch sich mal
erholen was machst du wenn ich versucht
ja anlehnung mittel zu vermeiden damit
auf eine tischkante gelegt habe versucht
das zu schlafen was immer so ungefähr 20
minuten funktioniert hat kann ich halt
festgestellt also das bringt nichts
na ja ich hatte überlegt ja ok wo kommt
es her wirklich einen gefallen ich habe
ein medikament erhalten obwohl es
herkommt also wo mir auch gesagt wurde
ja das ist für die blutbildung ist kein
knochen schmerzen machen ja und du
kannst es dir sicherlich schon denken
genau in diesen knochen hatte ich halt
eben schmerzen und das hat sich ja immer
mehr abgezeichnet dass ich da
wahrscheinlich irgendwie professionelle
hilfe brauche und dann dachte ich mir
naja wenn ich jetzt den rettungsdienst
anrufe live vorstellung war da kommt
einer dann gibt es eine schmerzspritze
und ja dann kann dann kann geistig
wieder schön ins bett legen schläft sich
schön aus und am nächsten morgen ist
praktisch alles soweit wieder gut ich
kannte das ja auch aus dem krankenhaus
gerade wenn man einmal richtig starke
schmerzen hat dann hilft es oft richtig
stark mit einem schmerzmittel dagegen
vorzugehen
und dann kann es sein das ist halt eben
weg ist das ist nicht wiederkommt was
ich hatte nicht bedacht habe ist dass
das ist ja nicht so einfach funktioniert
also im krankenhaus kann man das mal
machen aber wenn jemand praktisch als
rettungsdienst edhi zu hause ist dann
dann läuft es nicht ganz so ab wie läuft
es ab ich habe also irgendwann kam mit
meiner frau wenn sie hat gemerkt hat
also was ist wirklich so am leiden
sozusagen
und dann haben wir mal festgestellt er
will müssen wir tun uns anrufen also
dass das geht nicht
ja und dann haben wir die nummer
angerufen und dann so kurz und knapp
angebunden ja hallo und was für notfall
liegt vor ich war ja so ein bisschen
überhaupt meinte so naja es gibt ja
eigentlich gar kein richtiger notfall
vor und dann halt so die aber sie haben
die notfallnummer angerufen haben naja
ich meine ich habe ziemlich starke
schmerzen weiß ich nicht ob es jetzt
verlässt und mir erklärt ja das ist ein
notfall und dann habe ich da seine
fragen beantwortet und arbeit
festgestellt
ich hab es hat einfach noch nie gemacht
und ja was ist dann passiert dann kam
halt eben auch zwei rettungssanitäter
haben alles mögliche gemacht haben
natürlich vor ort nichts gemacht meinten
hey also wenn dann auf der
rettungsstelle habe ich mit genau auf
die rettungsstelle und da gab es dann
ruhe
also da bin ich dann zum ersten mal auch
richtig pampig geworden
da gab es dann ein schmerzmittel in 500
milliliter flüssigkeit und zwar als
schmerzlich ist nur weil ihn ist es
ungefähr so stark wie paracetamol
das bedeutet jemanden mit paracetamol
mit 500 liter flüssigkeit gibt es die
über die vene aber lässt es ganz langsam
ein tropfen und wo hast aber gerade
richtig wohl schmerzen und denkst dir
junge ich brauche jetzt keine
schmerzmittel und dann auch nicht
tröpfchenweise sondern ich brauche jetzt
mal hier was richtig starkes einmal auf
einmal damit es richtig wirkt und
märchen also dann wirklich diskutiert
auch mit dem einen arzt und hat sich
dann dazu ja niederreißen lassen und es
ein bisschen schneller einzustellen und
wie man schon klar
ok also das kann ihnen längere nummer
werden
ja und danach als halt eben klar war
gutes bringt überhaupt gar nichts was
ich ihm hätte vorher auch schon sagen
können gab es damals stärkeres und das
hat dann halt eben singen gebracht
ja warum erzähle ich dir das also weil
ich während dieser zeit also wirklich
ich habe mich selber gar nicht mehr
wiedererkannt ja also was ich geflucht
habe als ich mich geärgert habe was ich
also ich bin teilweise auf den
oberschenkel geschlagen und habe
gebrüllt und habe dann irgendwann keine
lust mehr einfach gehabt mich zu ärgern
also ich habe wirklich gemerkt was
machen wir eigentlich also das war diese
ganz natürliche reaktion in in in diesem
schmerz hat auch da wirklich so
auszurasten
dann ging es mir klar geworden es bringt
ja alles gar nichts also und das bist du
auch gar nicht also das bin ich nicht
und dann ist mir klar geworden dass ja
dass da gerade was passiert dass es
wieder mal genau der plot ist der
stattfindet wenn das leben etwas großes
für ein vorbereitet so ja jetzt sind wir
wieder mit drin der situation das leben
so weißt du das leben fängt an was
vorzubereiten und sendet sozusagen seine
ersten vorläufer und zeigt mir schon die
der kirche passiert was ja und das ist
gerade falsch sich in irgendwelche ja
ausrasten ärgern und so weiter dinge
hineinzusteigern also hab ich oder bin
ich innerlich schon mal ein bisschen
ruhiger geworden und habe festgestellt
okay also du musst jetzt erstmal diesen
test bestehen der test ob bereit bist
für die nächste stufe und so sind diese
tests zeit eben immer ich meine ich habe
mir jetzt ich habe jetzt viel erzählt
auch im letzten podcast und nun ist es
halt eben so ne also auch wirklich ist
eine situation die ich mal mit dir
teilen kann die gerade eben
stattgefunden hat und genau das ist das
dass du oder das ich innerhalb dieser
situation merke ok also
das ist jetzt eine prüfung und die
prüfung werde ich nicht bestehen indem
ich hier aus raste wird um mich schlage
brille sondern indem ich mir genau
überlegen was mache ich jetzt also was
ist der nächste
was ist der nächste schritt wie kommt
nicht heraus und wie kann ich diese
situation jetzt erstmal auflösen
ja und dann halt eben am ende meister
also ich hab mir wirklich nicht allein
durch diese erkenntnis immer weiter
beruhigt und bin wieder bei mir
angekommen in einer gewissen zeit sind
mir zwei sätze sozusagen ins bewusstsein
gekommen also die kamen halt einfach so
ich weiß ich habe dass ich habe das ganz
oft und zwar der erste satz war ich bin
stark der zweite satz war ich vertraue
dem leben und ein bisschen später kam
noch ein dritter satz dazu ich will das
hier begeistern man das ist der erste
satz dann also im grunde geht dieses
geht diese dieses mantra würde ich jetzt
einfach mal nennen
ich will dass sie begeistern ich bin
stark ich vertraue dem leben und damit
hat sich meine meine eigentliche
einstellung zu dem was da stattfindet
geformt weil ich festgestellt habe so
will ich denke das ist das was mir kraft
gibt das ist dass sich durch diese
situation durch gehen möchte und das
sage ich mir jetzt auch immer wieder
wenn neue situationen auftritt in der
ich halt eben zuerst denke also wurde
wollt ihr alle von mir so weißt du in
der ich wütend werden würde in der ich
mich wirklich krass ärgern würde man
mittlerweile ist es wirklich so dass ich
sage dass ich halt eben merkel
hey schaut erst mal auf durchzug also
jetzt halt auch jetzt wird mir gesagt so
ja du darfst nicht mehr dass das und das
und ich mach erst mal auf gar keine
reaktion also ich warte erstmal ab
sozusagen
und das ist alles was irgendwie passiert
ich warte erstmal und dann sage ich mir
hey du hast ja damit gerechnet dass es
so was passieren wird das noch mal
irgendein ist kommt da wird auch noch
1-2 mal mehr mist kommen dann ist der
ganze mist vorbei und dann kommen muss
noch die guten sachen also ist nicht mal
so dass ich mich da irgendwie jetzt
jankas darüber aufrege so kann ich jetzt
alles sehr sehr schnell
als herausforderungen annehmen und
ehrlich gesagt muss ich halt auch sagen
ich will das so also wenn das alles
kommen soll
dann ist es besser wenn es jetzt alles
kommt und nicht erst irgendwie sich lang
hinzieht oder auf später verteilt
sondern dann soll der ganze mist jetzt
kommen und dann ist danach halt eben
auch wieder ruhe und dann kommen halt
eben richtig gute sachen also von daher
lassen wir doch gerne den unangenehmen
teil zwischen l wie möglich hinter uns
man ja und ich glaube sowieso also ich
bin ja jetzt das dritte und letzte mal
im krankenhaus es wird jetzt auch noch
ein 1 1
eine also behandlung stattfinden so zu
sagen und das war mir irgendwie schon
klar ich bin jetzt eine woche früher da
das dass das leben mir dann noch mal so
ein bisschen rein rein funkt sozusagen
also jetzt wo ich hier bin 12 tage da
war mir klar ich komme nicht mehr nach
hause
also ich werde da
ich hätte hier bleiben und muss mich
jetzt hier durch vorstellen und ich
brauche diese einstellung ich werde
kämpfen und es wird dann aber auch mein
test auf meine meisterschaft also eben
wirklich so schaffe ich das was ich mir
vorgenommen aber was habe ich mir
vorgenommen ich will wirklich in meiner
kompletten energie bis zum ende
hier bleiben und dann auch raus gehen
also wirklich so ja ich will ich will
hier sogar am ende spaß haben ich will
hier am ende als als der meister
rausgehen sozusagen und mich nicht
unterkriegen lassen und wirklich also
nicht mal irgendwie krass kämpfen
sondern wirklich durch meine einstellung
ja einfach über wasser bleiben sozusagen
und ich weiß genau dass wir noch den
werden noch ein zwei situationen kommen
also das leben wird mir noch ein paar
sachen von den latz knallen und dann
wird es aber aufhören und dann wird es
mir richtig gute sachen wieder zeigen
wie gesagt ist es halt so fühlt sich das
an
und genau deswegen möchte ich es jetzt
mit den teilen mit halt einmal
mittendrin dabei bist und wie gesagt
mein mantra ist ich will das hier
begeistern und ich kann sogar eigentlich
sagen ich werde das hier begeistern
ich bin stark ich vertraue dem leben und
ich hoffe dass ich dir das auch so ein
bisschen nahebringen kann dass man halt
eben situationen so oder so sehen kann
ja der nächste test folgt prompt
biologen hat auch wieder dieses die tür
ist offen steht damit zum riesigen
ultraschallgerät vor mir und öffnet mir
dass ich noch mal operiert werden darf
natürlich ein blasenkatheter bekommen
werde
und da ist allerdings muss ich sagen die
erste antwort auf eine frage von mir
drin und zwar die warum bin ich
eigentlich im krankenhaus also was ist
der sinn des lebens mich so schnell
wieder ins krankenhaus zurück zu holen
sie hat eben festgestellt dass ich eine
blutung habe und dass man deswegen
auf jeden fall noch mal eine op machen
sollte um da halt eben auf einzuwirken
diese blutung eine infektion macht und
diese infektion in den körper geht und
das hat eben den körper belastet so und
das bedeutet wiederum haye
also wäre ich jetzt zu hause geblieben
dann hätte man es vielleicht auch gar
nicht so mitbekommen ich hatte keine
temperatur aber dann werden natürlich
diese blutungen weiter gegangen und auch
eben diese infektion also das ist so
dass die der erste anhaltspunkt für mich
wo ich denke so vielleicht hat es ja
damit zu tun also zumindest ist es was
wo ich sage okay danke leben das du mich
das schon mal so ein bisschen früher
sozusagen hin holst weil das wäre jetzt
halt eben nicht so schön
ja aber was bedeutet dieses andere also
um diese op machen zu können
da brauche ich halt ganz viel spülung
damit dass erst mal wieder runter
gespielt wird dass die blutung
runtergespült wird und das bedeutet so
ein blasenkatheter und ich habe ich weiß
nicht wer das kennt das ist auf jeden
fall nichts was man sich jetzt so dass
man sich jetzt so wünscht also es wird
durch das beste stück ein schlauch bis
in die blase vorgeschoben und ja dann
wird halt da drin so ein ballon fixiert
dass es nicht ausrutschen kann
und da gibt es halt keine narkose oder
irgendwas sondern es gibt so ein gel
sohn also nennt sich in steel ag das
wird dann halt eben auch in das beste
stück appliziert was das alles so ein
bisschen betäubt aber es ist schon
interessant vor allem dann auch wenn es
da die ganze zeit so bezieht und also es
ist wirklich ein sehr eigenartiges
gefühl was man jetzt eigentlich wir
haben nicht unbedingt haben muss aber wo
das leben hat schon mal sagen kann so
naja also macht es jetzt mal diese
erfahrung gibt ganz andere erfahrungen
krankenhaus muss ich sagen also das
jetzt mal hand aufs herz gibt leute die
den wirklich krasse
die dinge passieren also von daher würde
ich mich nicht beschweren
aber das sind also die kleinen spitzen
die die halt dann immer mal wieder
kommen
und ja wie gesagt ich weiß das ist ein
muster test und ich kann jetzt schon
sagen es wird noch weitere tests geben
also ich bin schon darauf eingestellt
deswegen bin ich halt auch relativ
tiefenentspannt und muss man halt immer
nur in den neu auftretenden situationen
überlegen okay wie mache ich das jetzt
also jetzt hat es zum beispiel auch ich
darf eigentlich nicht raus aus dem
zimmer
aber was ist der hintergrund also der
hintergrund ist ich soll diesen keimen
nicht übertragen
ja und nun habe ich mir schon überlegt
gut ich meine dann ziehe ich mir halt
ein kittel handschuhe und alles an und
kann dann ja den keinen nicht übertragen
also kann er trotzdem die dinge weiter
tun ich bisher getan habe weil ich
brauche die also ich werde jetzt
bestimmt nicht 24 7 und 10 sitzen und
hier alle 10 minuten klingeln wenn ich
mal eine tasse tee haben möchte oder vor
allem ich und meine meine esskultur ja
also dann mache ich mir mal ein müsli
mit banane und so ich es ja gar nicht
mehr dieses krankenhaus essen wie es
einem so serviert wird weil es geht gar
nicht also seit wochen ist es das
gleiche es gibt nicht mal eine
käsevariationen es gibt ohne witz ja
ohne flachs es gibt jeden tag den
gleichen schnittkäse wenn mir jemand
erzählen dass es keine keine schnittkäse
variante in der preiskategorie kategorie
gibt die sie sich leisten können also
wirklich ganz ehrlich das ist ein witz
also es gibt immer den gleichen käse
immer immer immer immer immer immer und
das jetzt also es kann keine essen und
dieser käse ist so der schmeckt nicht
schlecht der schmeckt nicht gut an so
den ist normal aber dann würdest du
bestimmt nicht zwei oder dreimal essen
und bestimmt auch nicht 30 mal
also habe ich angefangen ja wirklich
strategien zu entwickeln um halt eben
ein gutes essen zu kommen also mir
wirklich ein müsli zu machen mit
früchten und sowas ja und
also ich weiß noch nicht ob das personal
bereit ist für meine für meine ideen
naja also aber wie gesagt das wird auch
gar nicht dazu kommen weil ich nämlich
die ideen haben werde wahrscheinlich
damit es wieder cool ist wo ich dann
wieder merke ich erst dachtest du das
wird alles ein riesengroßer misst und
jetzt hast du distis und dass die wieder
erreicht und es wird auch wie gesagt
aufhören also das wird ab einem gewissen
punkt sicherheit eben verändern sobald
dieser große test letztendlich zeigt
okay der ist der ist fit der können auf
die nächste stufe
den brauchen wir jetzt nicht weiter
testen den brauchen wir nicht weiter
ärgern und genau deswegen will ich diese
situation mit den teilen also ich
wiederhole noch mal den anfang dieses
dieses podcasts und auch diese intention
die ich hoffentlich mitteilen konnte ich
möchte allen menschen kraft geben und
ich versuche jetzt auch mit diesem mit
diesem podcast zu zeigen hey so ist es
wenn mir das mal passiert na also ich
rede ja nicht nur sondern mir passiert
genauso mist mir passiert genauso
schwachsinn und dann so richtig oder
dann gehe ich dann aber damit um so zu
sagen weil ich halt eben weil es ja es
hilft ja eh nichts also ich je schneller
eine lösung findet desto mehr komme ich
da wieder raus und je positiver ich mit
der situation umgehe habe ich halt
gelernt je schneller ich diesen test
bestehe desto eher geht das leben auf
die nächste phase und schaltet dann halt
eben um und dann gibt&#39;s halt eben
wirklich konstruktiv positive geschenke
und zu sagen ja also ich möchte einen
menschen kraft geben
das merkt man hoffentlich deutlich und
ich kann nur sagen ich schaffe es
geschafft es also lasst uns das
gemeinsam rocken jeder für sich egal was
da halt eben in seinem leben vor
das ist halt meine intention deswegen
habe ich diesen podcast aufgenommen und
an dieser stelle verabschiede ich mich
es gibt jetzt auch nicht mehr zu sagen
ich werde ich natürlich auf dem
laufenden halten über das was bei mir
passiert wird denn jetzt wahrscheinlich
ein paar tage wieder sendepause geben
und danach werde ich ja mit eben diesen
neuen informationen um die ecke kommen
ich bin selber gespannt
aber ich werde alles mitteilen
das heißt jetzt mitbekommen ja und wie
gesagt also das war&#39;s für diesen podcast
ich hoffe dass ich dich hier motivieren
konnte auch also in deinem persönlichen
leben wenn da jetzt zeit irgendwas ist
da eine starke kraftvolle sichtweise
darauf zu entwickeln und wirklich zu
sagen so ich mache das jetzt mal anders
herum und ich lös es jetzt und/oder ich
geht es halt einfach auf eine gewisse
art und weise an die extrem konstruktiv
ist doch nicht hoffe ich konnte dich da
so ein bisschen mitnehmen wir sehen
beziehungsweise hören und dann
hoffentlich in einem meiner anderen
podcasts videos oder was auch immer
wieder
machs gut bleibt gesund bis zum nächsten
mal
denn brenner