{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jpyBb6in_Uo","mytitle":"Kai Brenner,\u2705 Dein Ko\u0308rper ist eine Illusion - 10 Minuten Staunen \ud83d\ude2e (Tribute to Bruce Lipton - reUp) ","mylang":"de"}
viele menschen denken wenn nicht mal
krank bin dann gehe ich einfach zum arzt
der macht mich wieder gesund oder
glauben tatsächlich es gebe wunderpillen
für ihre gesundheit
sie wollen jemanden der ihnen sagt macht
das oder das und tragen diesen
glaubenssatz mit sich herum der uns
allen erzählt wurde
du brauchst immer jemand anderen der
dich gesund machen kann
doch wenn wir verstehen dass unsere
seelischen konflikte traumata dauer
stress und überforderung den größten
einflussfaktor auf die entwicklung von
körperlichen beschwerden haben dann
verstehen wir auch dass nur wir selbst
unsere gesundheit in der hand haben und
dass es nur einen einzigen richtigen weg
für uns gibt nämlich unseren
persönlichen weg im einklang mit unserem
bewusstsein unseren überzeugungen und
unsere persönlichen kraft die welt um
uns herum und das universum verändern
sich ständig und auch wir haben nicht
die wahl ob sie wachsen wollen oder
nicht wenn wir den impuls des wachsens
die entwicklung unseres bewusstseins auf
geistig seelischer ebene unterdrücken
dann dann verlagert sich das thema
irgendwann in den körper
nicht umsonst heißt es sagt du es ihm
sprach die seele zum körper auf mich
hörte er nicht viel mehr noch es gibt
gar keine wirkliche trennung zwischen
körper und geist
dein körper besteht aus 50 billionen
zellen und jede zelle ist intelligent
als gemeinschaft schaffen sie deinen
körper
doch in dieser gemeinschaft ordnen sie
ihre persönliche intelligenz einer
zentralen steuerung unter so dass diese
gemeinschaft als organismus bezeichnet
werden kann
die zentrale steuerung geschieht durch
unser bewusstsein
ob wir wollen oder nicht wir senden
ständig informationen an unsere zellen
die epigenetik sagt dass unsere
zellmembran diese informationen
aufnehmen und an den zellkern
weiterleiten
dieser setzt dann die information auf
somatische also körperlicher ebene um
und deshalb wird kein körper immer dein
bewusstsein manifestieren
wir sind manifestieren gewesen
rüdiger dahlke sagt dazu der körper
springt immer dann ein wenn die seele
etwas nicht bewältigt wenn du es auf der
seelischen ebene nicht lösen kannst dann
wird der körper zur bühne der dieses
stück darstellt krebs bezeichnet er zum
beispiel als ein wachstumsproblem und
zwar wachstum auf der falschen ebene
es geht also darum die botschaft in der
symptomatik zu erkennen denn unser
körper spiegelt mit seinen symptom immer
genau die botschaft die wir geistig
vollziehen sollen
das ist eines der wichtigsten dinge die
du wissen musst dein körper ist ein
spiegel für dein bewusstsein und er
vollzieht alles was in deinem
bewusstsein passiert das heißt in jedem
symptom steckt eine botschaft und die
gilt es zu entschlüsseln
es geht darum den ursächlichen konflikt
zu finden und zu transformieren und
deshalb können nur wir selbst
herausfinden warum unser körper gerade
diese spezifischen symptome macht und
was er uns damit kommunizieren will
unser körper ist nicht fehlgeleitet
sondern ein perfekt auf sich
abgestimmtes system
er trägt informationen über das
überleben und der regeneration von
tausenden jahren entwicklung in sich
doch dann reagieren viele menschen mit
der doktor hat aber gesagt moment was
sagst du denn selber was fühlst du tief
in dir was der hintergrund deiner
beschwerden lässt was denkst du denn was
in deinem leben nicht stimmt und welche
konflikte sich vielleicht bahn brechen
welche schatten themen verdrängt du was
macht dich wütend ohne dass so ein
ventil für diese wut hass welchen ärger
frist du vielleicht schon seit jahren in
dich hinein
welche wünsche und träume lebst du schon
dein ganzes leben lang nicht aus was hat
sich angestaut was nun durchbrechen will
laut der hirn eise fragt seine patienten
sogar wann haben sie aufgehört ihre
träume zu leben und behauptet auf der
geistigen ebene entstehen die meisten
tumore clemens kuby sagt es ist das
größte geschenk zu verstehen dass du ein
selbst heilendes wesen bist denn das ist
das was wirklich frei macht er ist wenn
du merkst dass du ein selbstheilende
schließen bist damit stellt sich
überhaupt erst die würde des menschen
ein
die frage ist jedoch wie kannst du dein
bewusstsein entwickeln damit du dich
selbst verändern kannst du brauchst dazu
etwas stärkeres als dein analytischen
verstand also deine ratio die immer nur
skeptisch ist
du brauchst einen mutigen offensiven weg
der selbstverwirklichung der bis an
deine wurzeln geht
du brauchst deine persönliche
bewusstseinsentwicklung und nicht das
bewusstsein des arztes oder
heilpraktiker oder sonst wem der mit dir
arbeitet du musst dein bewusstsein
weiterentwickeln um deine jetzigen
probleme lösen zu können
denn jeder braucht ein neues weiteres
bewusstsein als das was er gerade hat
und welches ja genau die konflikte
hervorgebracht hat
und du musst deine seele versprechen ich
lasse nicht locker
ich bleibe dran so lange bis du merkst
dass sich wirklich etwas verändert hat
mache einen vertrag mit dir selbst aus
schreibe dir auf was du bereit bist zu
geben um gesund zu sein denn das ist das
zweite große motiv das du brauchst wofür
willst du gesund sein oder gesund werden
du brauchst eine idee wofür du gesund
werden willst du brauchst immer erst mal
eine idee bevor du etwas manifestieren
kannst egal welches problem man hat es
scheitert fast immer am bewusstsein für
die lösung deshalb musst du dein
bewusstsein für dieses spezielle thema
dass du gerade hast erweitern
das ist fast genauso wichtig wie du die
ursache für dein problem erkennen musst
du musst auch wissen wohin möchte ich
mich entwickeln also frage dich wofür
bremst du was liebst du über alles
andere an deinem leben was möchtest du
unbedingt erleben schreibe dir das auf
visualisieren das und erlebe die schönen
gefühle schon bevor sie überhaupt in der
realität erleben darfst
stelle dir vor wie du schritt für
schritt seinem ziel näher kommst und
lass dich nicht von gedanken abhalten
wie das ist doch spinnerei sie ist doch
mal so wenn wir ins kino gehen und
emotional ergriffen sind und lachen oder
weinen
dann wissen wir rational ja auch das
eigentlich nur ein film ist doch dein
gehirn unterscheidet nicht zwischen fakt
und fiktion
wir können sozusagen durch diese
ausgedachten informationen synapsen
bilden die wiederum botenstoffe bilden
die unser gesamtes körperliches
verhalten regulieren dr ulrich waren
gesagt dazu gedanken die mit einem
starken gefühl verbunden sind verändern
sogar molekül bindungen
man weiß inzwischen dass diese
verbindungen durch elektronen passieren
und diese elektronen haben eine
eigenschaft nämlich ein rotationsprinzip
in dieser eigenschaft von elektronen
genau diese eigenschaft kann ich mit
meinem bewusstsein verändern so dass ich
dann schließlich materie beeinflussen
kann
die tableaus schreibt in einem seiner
bücher wir sind riesen denen man
beigebracht hat sie sind zwerge du
kannst also viel mehr als du glaubst und
das bringt uns zurück zur frage und
warum war ich vorher krank warum hat
dich das symptom und die antwort lautet
damit ich genau diesen sprung zu einem
neuen bewusstsein schaffen dass das die
größte anstrengung in meinem leben war
ist jetzt mein größter schatz
man kann sagen deine seele liebt dich
deine seele möchte dass du dich
weiterentwickelt dass du nicht stehen
bleibst denn das universum entwickelt
sich ständig weiter
die probleme sind nur dazu da dass du es
merkst dass du nicht weiter kommst
irgendwo feststeckt und dich nicht
weiter entwickelt hast dass es sich
schon zu lange bei dir staunt also
verdrängen nicht die dinge die dir an
dir nicht gefallen sondern schau sie dir
an und versuche sie zu transformieren
baue deine eigene energie dein eigenes
feld deine persönliche kraft auf anstatt
von anderen abhängig zu sein doch das
wichtigste lebe dein leben zu 100
prozent gehe jeden tag in deine
persönliche selbstverwirklichung ganz
egal was andere darüber denken mögen
dann wirst du immer auf dem richtigen
weg seien
und du wirst immer eine tiefe verbindung
zu dir haben dann wird sich dein leben
immer gut und richtig anfühlen
ich wünsche dir für dein weg alles gute
wisst ihr auf deinen weg immer gut gehen