{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QrVr6AK-3Lw","mytitle":"Kai Brenner,\u2705 Kurkuma, Natron, OPC richtig einnehmen - Wann wie wo einnehmen und was beachten\uff1f 5 Tipps ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video heute mit dem
thema kurkuma natron opc er wann wie wo
einnehmen und was beachten ich werde
aber auch also auf andere wie denn der
eingehen es geht hier eher darum ja wann
nimmt man nahrungsergänzungsmittel am
besten ein wie man sie einen die
kombiniert man sie was gibt es so an
logos an fehlern die man aus meiner
sicht beachten sollte und was gibt es so
an hintergrundwissen um sich damit
einfach sicher zu fühlen
ich habe ja schon 14 videos zu diesem
thema gemacht deswegen bin ich hier das
alles mal ein bisschen kürzer halten
wird aber trotzdem aber versuchen zu
erklären warum ich was mache also
erstmal erster punkt einnahme von
nahrungsergänzungsmitteln wand am besten
aus meiner erfahrung und auch meines
wissens nach vormittags mittags also auf
nachmittag dann schon eher weniger ja
was ist der hintergrund so ist
eigentlich die art und weise wie wir
menschen uns ja auch ernähren also auch
wie unsere verdauung ist für unser
stoffwechsel ist also unser stoffwechsel
unsere verdauung fährt morgens natürlich
hoch da kommen mir halt auch eben die
ganzen nährstoff so richtig gut
aufnehmen zum nachmittag geht es auch
noch aber dann ist mal zur nacht fährt
der stoffwechsel runter und das ist auch
der grund warum wir abends einfach mal
entweder gar nichts oder nur sehr wenig
essen sollten vor allem keine rohkost
kein salat oder irgendwas vom schlafen
gehen weil das dann halt eben nicht mehr
in den zeitraum fällt wo der
stoffwechsel aktiv ist das heißt es
bleibt dann im magen-darm-trakt fängt
dort an zu gären das kann also die
lieber belasten weil er natürlich auch
puzzle alkohole gebildet werden und im
grunde läuft es darauf hinaus dass
unsere leber das was sie nachts
eigentlich tun soll also wirklich die
entgiftung hochfahren und halt eben auch
gerinnungsfaktoren alles mögliche bilden
was halt eben die liebe in hand arbeiten
so macht dass sie das nicht mehr richtig
machen kann dass sie ja eben belastet
ist und völlig unnötigerweise belastet
ist weil man halt eben einfach ja was
falsch gemacht hat was man überhaupt gar
nicht oder was man halt einfach auf den
vormittag hätten
man kann also wenn man salat isst dann
halt einfach um die mittagszeit
meinetwegen offenen frühen nachmittag
noch und dann hat ihnen nichts mehr
damit der körper haltingen wirklich in
die nacht geht ohne irgendwie belastet
zu sein und halt eben wirklich dort
seine ja also volle regeneration
verankern und halt eben auch seine volle
entgiftung fahren kann also jetzt mal
wann nimmt man was ein also wie gesagt
auf morgen vormittag würde ich das
machen wenn man jetzt mal schaut wie
vitamine vorkommen dann sieht man auch
dass es total schlüssig dass man dass
man sie hat gemeinsam oder dass man sie
natürlich und auf also auf dem
hintergrund eines eines lebensmittels
einem fall in ein lebensmitteln kommen
sie sowieso zusammen vor
und wenn ich es wirklich erst vormittags
und mittags dann weiß ich okay dann kann
ich auch nahrungsergänzungsmitteln am
besten einnehmen ich habe hier mal die
ersten gas rausgesucht als beispiel ich
habs gerade in der küche zu stehen
und hier sieht man halt das vitamin b1
b2 b5 enthalten vitamin c vitamin e also
alles was so gegenseitig sich verstärkt
was positive wechselwirkung hat ist halt
sowieso immer in den lebensmitteln drin
deswegen sollte man es halt auch zu
lebensmitteln einnehmen und ich komme
auch noch gleich dazu sollte man es auch
nicht isoliert einnehmen es gibt ja auch
gerne synthetisch nachgebaut die
vitamine wo das eben nicht so ist und
die können auch gar nicht den gleichen
effekt haben im körper bzw
können sie nur dann wenn der körper
wieder andere wie der linie zur
verfügung stellt ja was ihnen dann ja
auch wieder belastet weil die
normalerweise eben nicht einfach abbauen
müsste deswegen lohnt es sich halt immer
die in ihrem natürlichen wird komplex
einzunehmen ja das könnte noch eisen
kalium zink folsäure chlorophyll solltet
ihr noch mal zeigen wie
nahrungsergänzungsmittel die auf
natürlicher basis sind sowieso
verschiedene wirkstoffe haben die sich
halt eben gegenseitig verstärken
und deswegen ist es halt eigentlich
immer sinnvoll nahrungsergänzungsmittel
auch zu anderen frischen lebensmitteln
einzunehmen also beispiel mal kurkuma
das wirkt am besten gemeinsam mit chat
und mit langen fächer also mal wieder
wird sowieso immer im curry verarbeitet
und wären dann könnte sein leben seine
volle bioverfügbarkeit entfalten oder
vitamin c und magnesium das sind alles
sachen die sowieso in den lebensmitteln
drin sind vitamin c zum beispiel würde
ich über den tag verteilt einen neben
waltz sind einfach wasserlöslich und nur
kurz wirksam ist aber vitamin c braucht
man vielleicht also wenn man jetzt nicht
gerade das therapeutisch verwendet nicht
als nahrungsergänzungsmittel weil es
halt eben wirklich in vielen
lebensmitteln vorhanden ist wenn man
jetzt zum beispiel täglich so wie ich es
versuche ein apfel ist wenn man kohlrabi
ist wurde frische paprika dabei hat dann
hat man immer regelmäßig seien seien
vitamin c schockt sozusagen
und das so mache ich das so oft wie
möglich dass ich halt genau diese sachen
dabei mindestens abschnitt und paprika
oder apfel und kohlrabi wenn es sich das
halt eben frisch und wenn man dann halt
eben noch weitere frische lebensmittel
dazu nimmt sprossen zum beispiel habe
ich auch regelmäßig dabei dann kommt man
über den tag auf genügend vitamin c eine
ausnahme natron nimmt man natürlich
nicht zum essen ein und ich würde auch
nicht nach dem essen einnehmen sollte
man vor dem essen einnehmen war ja
natron magensäure neutralisiert und dies
natürlich dann am stärksten im magen
wenn etwas gegessen haben bei der magen
natürlich immer so viel magensäure
abgibt wie halt eben auch essen da ist
was benetzt werden muss ja und wenn man
es dann nach dem essen einnimmt dann hat
man sogar eigentlich den nachteil dass
ist die magensäure neutralisiert die
aber eigentlich gegenwehr unerwünschte
erreger vorgehen soll also es ist ja der
sinn von magensäure dass die bakterien
abtötet dass sie weiß ich was parasiten
alles mögliche abtötet was er eben nicht
in den darm trakt und dann über den darm
trakt in unserem körper gelangen kann
und deswegen sollte man da auch nicht
herumspielen und es auch nicht
neutralisieren
fettlösliche vitamine da kann man sich
noch mal überlegen wie nimmt man die ein
es wird ja oft empfohlen um fettlösliche
vitamine direkt zur nahrung ein
kann man machen finde ich gut ich
persönlich nehme vitamin k2 oder vitamin
d3 ohnehin
als tropfen ein da ist es halt auf
kokosöl aufgetragen sozusagen und
deswegen ja ist gleich das fett
vorhanden was diese vitamine brauchen um
halt eben auch vom körper gut
aufgenommen zu werden hat auch laut
einigen studien anscheinend die höchste
bioverfügbarkeit aber wenn man dann
natürlich vitamin k2 oder vitamin d als
kapseln tabletten oder was auch immer
hat dann kann man es gerne zu einem zu
einem essen einfach dazu nehmen um dann
halt eben dem körper das fett zur
verfügung zu stellen so und beim vitamin
d habe ich mir auch überlegt ja aber
nimmt man es am besten ein eigentlich
auch vormittags bis mittags weil wenn
wir in die sonne gehen unser körper ja
auch am mittag die höchste vitamin d
bildung hat weil halt eben einfach da
auch der der größte anteil an vw
strahlung im sonnenlicht vorhanden ist
also man sagt ja so ab 45 grad
sonnenwinkel dann kann der körper
überhaupt oder dann strahlt die sonne
genügend uvb licht ab das vitamin d
bilden können und wenn man jetzt im
sommer wirklich vielleicht zu 90 grad
winkel sogar schon der sonne hinbekommt
dann hat man da die höchste uvb ausbeute
und dementsprechend ist halt auch klar
wann hat man das immer um die
mittagszeit also wenn man ja nicht in
die sonne geht im winter zum beispiel wo
der körper kann vitamin d bilden kann
hier in europa zumindest dann kann man
natürlich trotzdem vormittags bis
mittags vitamin d einnehmen weil das die
der normalen bildung des körpers ja oder
dass der normalen bildung des vitamin d
es im körpers im körper entspricht war
auch schwieriger sei um halt in
dementsprechend in seinem natürlichen
zyklus zu bleiben
magnesium christina das den beinamen
weil es eine beruhigende wirkung hat wie
sie um trat man mehrmals über den tag
ein recht kurze bioverfügbarkeit im
körper hat aber das sind wirklich die
wenigen ausnahmen isin lu zinat abends
und ich würde auch bentonit und
flohsamen abends einnehmen weil die eben
ja so eine bindende funktion haben und
was macht der körper hat eben abends bzw
nach zu man schläft er entgiftet also er
schmeißt hat eben alles raus was wasser
halt eben abbauen kann alle möglichen
stoffwechsel reste alle möglichen toxine
werden mobilisiert und halt eben über ja
den damen erst mal die damen abgegeben
und dann wird halt versucht am nächsten
tag über den damen loszuwerden ja und
wenn man da halt eben dann abends
vielleicht im zuge einer entgiftungskur
umrechnungskurs flohsamen schalen und
bentonit einem kann man diesen effekt
eben halt noch mit unterstützen deswegen
würde ich das doch abends machen ja
unterhalt wie gesagt allgemeinen abends
eher wenig essen um halt eben den körper
dazu bringen zu können
das sei halt eben nicht irgendwie
belastet wird durch irgendwelche
prozesse die nicht richtig abgeschlossen
sind das seit eben irgendetwas gerd oder
halt eben rumliegt man fühlt sich in der
regel auch viel viel fitter dann würde
ich natürlich aufpassen hey keine
trennmittel fliesst mittel süßungsmittel
ich habe dir mein beispiel rausgesucht
teilweise ist es absolut gruselig was da
alles rein gemacht wird wir mal dass
magnesium eines namenhaften herstellers
und an erster stelle steht ok magnesium
oxid was aus meiner sicht auch nicht das
hochwertigste magnesium ist dagegen die
studien aber auseinander
und was haben wir denn hier füllstoffe
ohne ende am zellulose vernetzte kam
boxee mit tüll zellulose
dann haben wir hier magnesium salze der
speise fettsäuren über zugs mittel und
farbstoffe und so weiter und dann merkst
du was soll der quatsch also ich möchte
einfach nur einen wirkstoff haben und
nicht noch tausend dinge damit die
tabletten größe aussehen als sie
eigentlich sein müssen und hier würde
ich halt eben wirklich drauf schauen
es gibt wirklich hersteller die das
verstanden haben die sich das medion
geschrieben haben und gesagt haben hey
bekommst so wenig wie möglich an
irgendwelchen füllstoffen und vor allem
keine aus meiner sicht bedenklichen
füllstoffe wie manche trennmittel das
sind sondern weil ich gerade schon dabei
so natürlich wie möglich einnehmen also
nahrungsergänzungsmittel wie termine
alles mögliche die kommen in der natur
natürlich nicht isoliert vor sondern
immer im verbund mit anderen stoffen und
warum sollte ich sie dann halt isoliert
ja erst mal kaufen und warum sollte ich
sie dann halt auch isoliert einnehmen
wie gesagt der körper der kennt das
nicht das denn nur ein einziger stoff
kommt normalerweise braucht man halt
immer verschiedene stoffe zum beispiel
weiß ich nicht vitamin e und vitamin c
vitamin e ist halt als taxi dann zwar
schnell aber praktisch abgebaut wird und
danach könnte es sogar als als ob sie
dann wirken wenn es nicht vitamin c
wieder hat was es wieder als antioxidans
aufbaut ganz einfache kiste so sind zum
beispiel diese ganzen studien von
rauchern ja so ein bisschen verfälscht
worden wenn man einfach nur vitamin d
gegeben hat ohne vitamin c das ist
natürlich klar ja nach kurzer zeit kann
es auch keine freien radikale binden und
wenn es dann nicht wieder aufgebaut wird
dann ist es natürlich schädlich oder
eisen und vitamin c wird gemeinsam essen
aufgenommen oder calcium und vitamin k2
kennt jeder in der natur ist es auch so
k2 ist jetzt zb im nato enthalten oder
im käse und ja käse und natur enthalten
halt wieder den k2 enthalten noch
kalzium und so ist es halt immer in der
natur geregelt dass es daneben gut
aufgenommen werden kann
und ja vitamin b1 zb braucht phosphor so
wie es hier im ersten gras vorhanden ist
und wenn man jetzt nur vitamin b1 1
nimmt dann muss der körper phosphor aus
eigenen reserven zur verfügung stellen
damit das verstoffwechselt werden kann
und du merkst schon ist es eigentlich
mehr immer an also mit nachteilen
behaftet wenn man sich irgendwelche
isolierten vitamine kauft abends also
nachteile von diesen ganzen füllstoffen
erst mal abgesehen aber dass du halt
eben merkt hier der körper braucht
sowieso immer mehrere andere stoffe noch
da kann ich auch gleich versuchen sie in
einem natürlichen komplexen zuzuführen
und jetzt noch ein ganz ganz wichtiger
punkt haben was immer wieder hören
manche menschen nehmen ja kummer zum
beispiel oder msm haben meinetwegen auch
bentonit und berichten dann halt eben
über gift uns erscheinen also beim
bentonit noch weniger aber wenn im
dezember auf jeden fall
kurkuma auch an beim opc man sich auch
beim hoch dosiertem vitamin c und dann
sagen sie sind nach ein zwei tagen ich
kopfschmerzen irgendwie was so ganz ganz
komisches gefühl ich dachte ich werfe
motiviert mir würde es voll krass gut
gehen und so aber überhaupt nicht ich
könnte mich hinlegen können die ganze
zeit schlafen und dann hören wir eben
wieder auf ohne dabei wie er zu wissen
dass das halt erstmal die natürlichen
entgiftungs reaktionen des körpers sein
können und wie vor belastete ein körper
ist desto stärker können diese
reaktionen ausfallen und in der regel
lassen die halt eben auch nach ein bis
zwei tagen oder zwei bis drei tagen
maximal komplett nach und dann wandelt
sich das komplett weil der körper
vielleicht erst mal anfängt überhaupt
seine entgiftung wieder richtig hoch zu
fahren also gerade bei vitamin c sind
einige menschen so krass unterversorgt
dass wenn der körper seine speicher
auffüllen weil erst mal wieder merkt
sowie der wieder in fahrt kommt wie
überhaupt so sachen richtig
funktionieren oder beim opc das hat eben
menschen merken so weit ging es schon
lange nicht mehr so gut
msm ja auch wo viele menschen jetzt zum
beispiel gegen schmerzen einnehmen also
knie schwer zu gelenkschmerzen so und
der körper natürlich diesen enthalten
den schwefel auch für alle möglichen
anderen
sachen verwendet zum beispiel um
antioxidantien überhaupt wieder
herstellen zu können
das hat die auf wechselwirkungen mit
syrien und einen möglichen anderen
stoffen die im körper dann halt eben ja
als antioxidans informieren und da kann
es dann eben sein dass der körper erst
mal hektisch reagiert und danach halt
eben ja nach dieser ersten
entwicklungsphase hat eben die die
toxine ausgeschieden zu haben und dann
kommt ein positives feeling beim fasten
ist es übrigens oftmals auch so wenn man
jetzt erst mal fastet dann zum beispiel
normalerweise kaffeetrinken allein von
koffein von dieser entgiftung des
koffeins krank viele menschen
kopfschmerzen anfassten vielleicht
manchmal nur eine stunde oder man wird
müde und hat so ein bisschen
kopfschmerzen und danach wenn das
koffein entgiftet ist dann fühlt man
sich auf einmal mega gut kann aber auch
sein dass starke kaffeetrinker das schon
mal ein zwei tage haben und dann kann
man natürlich auch nicht sein ein fasten
ist nichts für mich weil ich
kopfschmerzen davon
dann sollte man natürlich auch schauen
was hat man vorher gemacht was der
körper entgiftet
um solche effekte zu vermeiden kann man
halt vorher schon einfach die ernährung
so ein bisschen umstellen also wirklich
mehr frischkost also wirklich auch bio
frischkost das denn man da nicht wieder
irgendwelche insektenvernichtungsmittel
pestizide und so was drauf sind
aber halt eben wirklich so verteilt über
den tag einen apfel kohlrabi eine
frische paprikaschote und halt eben auch
wenn man so seien selber normales essen
zu sich nimmt das ein wenig fleisch
dabei ist wenig milchprodukte haben
wenig irgendwelche hoch verarbeiteten
stoffe also halt eben was es in der
natur nicht gibt zum beispiel speisesalz
gibt es in der natur nicht oder alle
möglichen glutamate die hat daneben noch
weiterverarbeitet werden
also einfach ja dass man dem körper so
ein bisschen das gibt wasser halt
braucht in frischer form wenn man das
frisch nicht verträgt vielleicht so ein
bisschen dämpfen
aber halt eben dem körper erst mal die
chance geben überhaupt im giften zu
können ohne die ganze zeit wieder was
neues drauf zu legen also zum beispiel
alkohol zigaretten oder so einfach das
mal runterfahren und dann merkt man halt
in der regel auch dass diese entgiftungs
entscheidend erscheinung bei der
einnahme von msm und anderen sachen
nicht so stark ausfallen so dass videos
doch wieder etwas länger geworden aber
ja ich versuche halt eben immer gleich
so dass holistisch in der
vogelperspektive im ganzen land zu
stellen
ich hoffe dass dieses video gefallen hat
wenn du fragen hast stelle mir die immer
unten in die video kommentare rein
ich beantworte alle fragen so schnell
wie es geht das mit dem daumen hoch da
wenn mir das video gefallen hat freue
ich mich natürlich drüber
ansonsten bleibt auf jeden fall gesund
wir sehen uns vielleicht gleich in einem
einer anderen videos wieder würde mich
freuen
ansonsten mach&#39;s gut und bis zum
nächsten mal und bleibt gesund auch dann
keine brille