{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=neNJXMFOWSM","mytitle":"Kai Brenner,\u2705 So nutzt du 100% deines Gehirns! (Bruce Lipton) Anleitung f\u00fcr aktive Gehirn-Besitzer \ud83d\ude03 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema 100% deiner leistung
nutzen so geht&#39;s ich habe einen tollen
vortrag von bruce lipton mir vorgenommen
habe denen übersetzt und wieder mit
einigen anmerkungen von mir ergänzt
darum wird zu diesem video gehen
das ist erstmal ich würde jetzt mal
sagen 90 prozent theorie und dann im
letzten teil gehen wir dann halt auch
auf die praxis ein die aber während der
theorie schon total logisch ist wenn man
das hört wie man praktisch sein gehirn
dazu bringt dass das hat überhaupt mit
100 prozent arbeitet wie man sogenannte
sync erreicht dass beide gehirnhälften
sich synchronisieren und dann halt eben
dieses super learning und so weiter
aktiviert dann versteht man schon dass
man also in seinen persönlichen ebene
ganz viele ansatzpunkte hat aber so ist
praktisch dieses video strukturiert
nehme mir ein bisschen zeit weil das
braucht ein bisschen um nach halt auch
ein zu gehen also es nicht was man jetzt
in irgendwie einer minute oder so
besprochen hat also ja lehn dich zurück
machst du gemütlich oder stellt ihren
rechner hin werden dir etwas zu essen
machst und dann nicht steigen jetzt mal
ein erstmal es geht in diesem video um
den mythos dass wir nur mit maximal zehn
prozent unserer gehirnleistung arbeiten
das oder manche sagen ja sogar noch
weniger
das wurde uns ja schon immer erzählt ja
wir nutzen nur zehn prozent unseres
gehirns das ist auch der einstieg in den
vortrag von bruce lipton und er fragt
nano come from woher kommt diese zahl
eigentlich gesagt es gab dazu eine
studie die ist mittlerweile schon
eigentlich recht alt sogar veraltet und
laut dieser studie kann man halt einfach
nur zehn prozent unseres gehirns
benutzen weil nur zehn prozent unseres
gehirns aus neuronen bestehen also aus
den aktiven nervenbahnen sozusagen die
halt ja wie man damals anderen halt
einfach ausschließlich dafür gedacht
sind dass man halt eben ja
gedanken erzeugen kann bewusstsein
hervorbringen und hat eben diese ganzen
ja neuronalen prozesse halt eben steuern
kann
90 prozent der zelle in unserem gehirn
sind nämlich keine neuerungen sondern ja
so genannte support strukturen also
unterstützungsstrukturen stütz
strukturen und die nennt man gliazellen
so nun gab es damals die sogenannte yuan
doktrin also die neuronale doktrin wurde
hat einfach festgeschrieben dass halt
eben die neuronen ausschließlich eine
hirnleistung beteiligt sind und die
gliazellen sind halt eben einfach nur ja
stützzellen support also die die halten
oder verknüpfen meinetwegen die neuronen
die versorgung mit nährstoffen
aber darüber hinaus machen sie halt
einfach nicht sie sind also nicht an
unserer hirnleistung beteiligt laut der
&#39;new dawn&#39; doktrin und ja wenn man davon
wirklich ausgeht dass halt eben nur den
neuronen unserer 100 beteiligt sind dann
ist natürlich klar dass man auch davon
ausgehen kann dass wir nur zehn prozent
unseres gehirns nutzen doch dass es halt
niemals hinterfragt worden und deswegen
sollte man sich die frage stellen
stimmt das denn mit den zehn prozent
überhaupt oder stimmt das denn überhaupt
dass ausschließlich die neuronen zu
unserer kognitiven leistungen beitragen
oder sollte man sich da ja vielleicht
noch mal ein bisschen näher mit
beschäftigen und es ist in der tat so
neuere forschungen zeigen dass wir die
gliazellen bisher einfach total
unterschätzt haben dass sie viel mehr zu
unserer gehirnleistung beitragen als
einfach nur die neurone zu versorgen
oder zu unterstützen denn gliazellen
können neuronen aktivieren oder
deaktivieren können halt auch sehr
starken einfluss auf deren aktivität
allgemein nehmen und was sie hat auch
machen können ist sie können
verschiedene neuronen miteinander
verbinden und damit halt eben komplett
neue muster produzieren die halt eben
also ausschließlich durch die neuronen
auch nicht denkbar wären also sind
extrem funktionell und für unsere
hirnleistung wirklich viel viel
wichtiger als bisher an
genommen so und wenn jetzt das sagt
bruce lipton sehr sehr schön in seinem
vortrag die neuronen die substantive in
einem satz sind dann ist es natürlich
schon mal toll aber nur mit substantiven
ist der satz jetzt natürlich noch sehr
unverständlich und dann wenn es so ist
an diesem vergleich mit einem satz dann
sind die gliazellen die verben die
adjektive und die adverbien die halt
eben ja den die substantive modifizieren
die eben diesen satz erst komplett
machen und vorher ist es halt vielleicht
verständlich aber halt überhaupt nicht
jahrhundert prozent von dem was es halt
eben sein kann also die gliazellen
machen erst das richtige bild aus den
einzelnen elementen und man könnte ja
auch mal einen anderen vergleich ziehen
die neuronen sind so was wie die
strichmännchen auf einem weißen blatt
papier und gliazellen sind so der
komplette hintergrund also der kontext
in dem sich diese strichmännchen bewegen
und wir ohne diesen kontext fehlt
einfach wie man es schon denken kann 90
prozent der information
ja und deswegen sind sie halt einfach
ein integraler bestandteil unserer
neuronalen aktivität also wir können
jetzt schon festhalten das stimmt nicht
dass wir nur mit den neuronen und damit
nur mit zehn prozent unseres gehirns
arbeiten wie uns diese januar doktrin
gelehrt hat sondern wir haben es in der
tat mit bis zu 100 prozent zu tun aber
ist und wir hören es natürlich nicht
immer 100 prozent aktiviert wir müssen
natürlich schon wissen wie wir den
zugang zu unserer maximalen
gehirnleistung finden können also stimmt
es dass wir unser gehirn immer zu 100
prozent nutzen fragt muss lipton die
antworten gibt ja auch gleich nein und
warum weil man mittlerweile weiß dass
unser gehirn immer versucht energie zu
sparen also es ist zwar ein sehr energie
es braucht viel energie als organ aber
es sagt natürlich auch relativ schnell
ok wo kann ich energie sparen und dann
versucht so schnell wie möglich immer
ein neues verhalten in eine routine zu
zwängen oder halt auch in
kanten situation halt einfach sozusagen
auf autopilot zuschalten und halt eben
auch in seiner routine zu sein
man sagt dass man so die scheuklappen
auf halt wenn man an dem ort schon
hundert mal vorbei gelaufen ist denn
dann sieht man die auffälligsten dinge
nicht mehr einfach weil das gehirn
energie spart und halt gar nicht mehr
aufmerksam nach dingen sucht wie in
neuen situationen wir haben also
neurologisch muster angelegt oder also
ja praktisch wieso neurologische straßen
entwickelt auf denen uns dann eben auch
bewegen und wo hat man sein gehirn muss
noch gecheckt aha hier bin ich gerade
alles klar und muss noch minimal energie
aufwendet aber dementsprechend ja
entgehen uns dann natürlich auch viele
dinge in unserem alltag also wie gesagt
wir aktivieren dann in routinen muss
noch eigentlich ausgetretene neuronale
netze um halt eben unserem gehirn die
chance zu geben energie zu sparen
doch wenn man wirklich das gehirn also
die oder auch das bewusstsein und die
wahrnehmung aktivieren möchte dann ist
es halt eben wichtig anzufangen wie
bruce lipton das nennt hole brain zu
denken oder halt einfach von brain
seinem gehirn zu aktivieren und auf eine
holistische art praktisch ja
wahrzunehmen und auch kognitiv da zu
sein anstatt immer mit den gewohnten
mustern zu arbeiten wie macht man das es
gibt viele möglichkeiten das gehirn
wirklich gesamt zu aktivieren
bruce lipton nennt in seinem video eine
möglichkeit und das ist sowas wie brain
gym das ist so eine aktivierende art der
bewegung und die theorie dahinter ist
relativ einfach
die rechte hand also die rechte hand
wird immer von der linken hirnhälfte
motorisch gesteuert die linke hand wenn
man von der rechten hirnhälfte
kontrolliert und sobald aber die rechte
hand die körpermitte überschreitet und
vor dem linken körperbereich gehalten
wird und dort halt eben bewegt wird dann
arbeiten beide gehirnhälften zusammen um
sich halt eben motorisch zu koordinieren
also das ist eine ganz einfache
möglichkeit wo man jetzt noch nicht so
viel merkt
aber wo man hat praktisch beide
gehirnhälften dazu zwingt schon mal mehr
miteinander zu kommunizieren so und wenn
beide gehirnhälften gleichzeitig
arbeiten dann schalten wir damit auch
ein größeres areal areal neuronaler
funktion frei und wenn man das halt eben
immer weiter treibt dann gibt es so
etwas wie super learning und das
funktioniert halt eben
sobald beide gehirnhälften wirklich im
einklang sind also wenn nicht mehr nur
eine hirnhälfte dominiert wie es
normalerweise der fall ist kommen wir
gleich drauf zu sprechen sondern wenn
halt eben wirklich beide gehirnhälften
aktiv sind und zu gleichen teilen an der
in der kognitiven arbeit beteiligt sind
warum es so wichtig ist sage ich dir
gleich noch aber wie gesagt schon gesagt
also bei den meisten menschen wird so ab
dem alter von sieben bis acht jahren
eine gehirnhälfte zum dominanten teil
und die andere wird weniger aktiviert
und in unserem alltag also natürlich
haben wir immer noch beide hirnhälften
jetzt gibt es hier nicht mehr um die
motorik sondern eher um um die sensorik
und um die wahrnehmung um die
wahrnehmungs filter einfach auch weil es
das linke hirn es ist so oder die linke
hirnhälfte der sagt man logik nach
details dass sie halt sehr rationales
analytisch dass sie halt ja sehr
also anteilen sucht sozusagen das ist
auch die berechnende seite und menschen
die halt eben also ausschließlich nur
noch in ihrer linken hirnhälfte sind
also komplett abgeschnitten von ihren
emotionen sind dann die psychopathen
sozusagen die psychopathie sein
krankheitsbild wo die anderen menschen
sich überhaupt nicht mehr also wo sich
die menschen überhaupt nicht mehr in die
anderen menschen rein versetzen können
sozusagen also wo die empathie völlig
fehlt und wir halt eben bloß noch die
diese linke hirnhälfte aktiv ist und da
gibt es dann eben bloß noch um mich mich
mich mich mich und das hat sich ja auch
also jetzt vielleicht nicht ganz so
krankhaft aber schon sehr stark
durchgesetzt also viele menschen sind
in ihrer linken gehirnhälfte und weniger
an der rechten was macht die rechte
hirnhälfte die ist wiederum für unsere
starken emotionen zuständig für unsere
intuition für holistisch ist also
ganzheitliches denken ja und halt eben
auch für subjektives empfinden für
empathie so was alles und das ist halt
leider was was bei vielen menschen eher
in den hintergrund getreten ist und
jetzt merkt schon wie wichtig es ist
allein um ich sag mal unser unser selbst
weiter zu aktivieren um halt in unseren
täglichen situationen viel mehr
wahrnehmen zu können dass man da wieder
diese ja dominanz so ein bisschen gerade
rückt und einfach mal versucht okay wie
kann ich es schaffen dass die linke und
die rechte hirnhälfte beide gemeinsam an
der situation ja partizipieren beide
gemeinsam sich einbringen anstatt dass
sich halt immer nur in einer hälfte drin
denn beschneit ich mich ja auch
logischerweise anhand dessen was ich
wahrnehmen kann also ich nehme dann
immer nur einen ein bild war und denke
das wäre die realität und das stimmt
aber es stimmt halt gar nicht weil ich
zum beispiel ja mich ständig irgendwie
benachteiligt fühle weil mein ego riesen
großes ego ist halt was was komplett auf
der linken seite stattfindet
währenddessen ich auch mal emotional in
die welt des anderen eintauchen könnte
und nicht fragen könnte warten macht das
eigentlich was ist denn seine motivation
oder wie kann ich ihn besser verstehen
wie kann ich meine situation und seine
situation
beides
ja gleichwertig betrachten und dann
zusammenführen um dann halt eben
vielleicht zu ihm hin zu gehen und ihnen
zu sagen hey ich habe noch mal darüber
nachgedacht und ich glaube deine
situation ist so und so und deswegen
hast du so und so gehandelt ich wollte
nur noch mal sagen das hat bei mir das
und das und das gemacht deswegen habe
ich so reagiert und das ist was das ist
wie magie das macht kaum ein mensch weil
alle immer denken ja ich bin hier in
meiner welt und ich verteidige das und
der ist blöd und der ist dumm und weise
nicht zudem muss ich aufschauen und so
aber man kann da halt eben ja sehr viel
mehr hin zu führen
so also jetzt nochmals zurück zu den
beiden gehirnhälften
wir sind natürlich über den tag verteilt
schon auch mal mehr in der einen und
manchmal mehr in der anderen hirn dem es
wäre aber an im grunde arbeiten die
selten synchron zusammen und es liegt
halt in der regel immer eine dominanz
einer seite vor also auch wenn wir dann
mal geschafft haben emotional uns
berühren zu lassen und vielleicht den
film gucken dann ist wiederum die logik
ausgeschaltet aber man kann natürlich
schaffen dann beide ja gleichzeitig
arbeiten zu lassen
ja um halt eben da wirklich eine
maximale hirnleistung zu gewährleisten
und was das dann gleich oder was das
bedeutet da kommen wir auch gleich noch
drauf erstmalig meine solange die linke
hirnhälfte dominiert dann ergeben
natürlich alle logischen systeme sind
doch ja so was wie empathie fehlt oder
wird halt eben nicht richtig ausgeprägt
und wenn die rechte hirnhälfte dominiert
dann ist man zwar sehr emotional doch
die ganzen intellektuellen logische
zusammenhänge treten in den hintergrund
das ist ja leider auch oft wenn man sich
den hollywood-film anguckt alles
emotional und dann werden aber ganz
viele kleine botschaften mit ins gehirn
übermittelt die man aber nicht
hinterfragt weil man ja denkt ja ich bin
in einem hollywoodfilm und am trotzdem
der ganz viele glaubenssätze immer mit
transportiert da
muss noch mal drauf achten sowas ist
jetzt nämlich sinkt also die
synchronisierung bei der gehirnhälften
wenn man es schafft beide hirnhälften
gleichzeitig zu aktivieren und zu
gleichen teilen arbeiten zu lassen
dann spricht man vom sogenannten chemie
sinkt und dann ist die logik und emotion
zur gleichen zeit aktiviert und das
eröffnet die möglichkeiten für das was
bruce lipton als super learning
bezeichnet also die möglichkeit dass man
dinge sehr schnell erfassen kann dass
man mehr informationen abspeichern kann
und das hat eben auch die art unserer
wahrnehmung unseres fühlens und unseres
denkens vergrößert und optimiert wird
dann mit einer emotionalen und
intellektuellen komponente entsteht in
unserem gehirn eigentlich immer ein
größeres bild von der situation und also
jeder mensch weiß ja dass wir emotionale
dinge besser auch abspeichern können
also irgendwelche logischen
schlussfolgerungen die die ja bewahrt
man sich nicht allzu lange aber wenn man
eine super krasse emotionale situation
hatte das speichert das gehirn und so
kann man halt eben sage ich mal beides
dann nutzen das man halt in einer
situation natürlich den entdeckt und die
emotionen auf eine gleiche stufe stellt
das man aber vielmehr fasst vielmehr
abspeichert und eben auch der viel mehr
von der situation sozusagen ganz
allgemeinen wie sie gerade stattfindet
wahrnimmt und wenn wir es schaffen beide
hirnhälften gleichzeitig zu aktivieren
dann haben wir natürlich auch was davon
in der regel werden wir sehr schnell
ruhig und haben auch dieses gefühl in
uns zu sein bei uns zu sein
eine verbindung zu uns zu haben also
obwohl das gehirn eigentlich angeregt
wird bekommen wir direkt das feedback
von entspannung von wohlbefinden bruce
lipton sagen kann das system dann also
es kühlt das system runter wenn beide
hirn
hälften in dieser gleichen gleichen aus
richtung arbeiten im chemie sync und man
wird effektiver
in seiner in seiner entspannung
sozusagen also man kann das sein wenn
man es erlebt hat dann versteht man das
halt einfach das was man wirklich merkt
ich bin bei mir ich bin so auch jetzt
vielleicht nicht im flow aber man merkt
man es halt einfach da man fühlt sich
wohl
man ist vorbereitet auf alle situationen
also das ist schon wirklich sehr
angenehm sondern jetzt kommen wir aber
nochmal zurück zu den routinen oder
vielleicht besser gesagt zu den
neuronalen mustern die unser gehirn für
sich angelegt hat und ja so oft wie es
möglich ist halt einfach reaktiviert um
dadurch halt eben energie zu sparen und
das hat eben zu dem preis dass wir
dadurch eigentlich sehr viel unbewusste
werden also solange unser leben aus
wirklich unendlich vielen eingefahrenen
rotieren besteht nutzen wir also
wirklich nur ein bruchteil unserer
hirnleistung obwohl wir zu viel mehr
fähig werden und das ist aber was die
meisten menschen machen sie freuen sich
sogar wenn sie endlich wieder in ihre
routinen zurückfallen können oder anders
es ist immer komisch eine routine zu
durchbrechen
weil das ist neu das ist ungewohnt und
man weiß nicht so richtig mit diesem
gefühl was anzufangen dann kann sich
auch daran gewöhnen immer wieder etwas
neues zu machen
aber die allermeisten menschen haben so
ihre routinen und bezeichnen das als ihr
leben sozusagen und merken gar nicht
dass sie dafür einen ziemlich hohen
preis eigentlich zahlen weil sie halt
eben ja wenig neue einflüsse dazu
bekommen und ihnen sind erst mal nichts
schlechtes es gibt auch wirklich sehr
gute routine sehr effizient routine aber
man sollte wirklich versuchen regelmäßig
seine routinen zu durchbrechen und
einfach neue dinge zu machen dann mit
halt einfach neue energie ins system
kommt und damit halt eben durch diese
neue energie man auch hinterfragt
automatisch funktioniert das alles noch
wie es mir damals aufgebaut habe und das
merkt man immer sehr schnell deswegen
also ich bin der meinung dass man so
täglich 10 bis 20 prozent neue dinge
einfach mit ins system nehmen sollte ich
gucke mir eigentlich jeden tag
dokus an versuchte einen neuen weg zur
arbeit zu gehen und so weiter und so
weiter ich werde gleich noch ein paar
mehr tipps an die hand geben
aber halt wirklich durch diese dinge
merkt man nicht direkt in eine situation
aber immer kurz danach dass irgend was
sich ändert dass man andere sichtweise
hat oder dass man vielleicht sogar merkt
wie toll das alles ist was man sich
schon aufgebaut hat das ist also
wirklich das feedback gibt hey super das
funktioniert aber man kriegt natürlich
auch andere sachen zu sehen wo man halt
merkt hey guck dir doch das mal an es
können auch schattenseiten sein wie
gesagt da kommen wir gleich noch mal
drauf also wenn man es schafft chemie
zink zu erreichen und damit die
hirnleistung also kurzzeitig auf 100%
auszureizen dann sagt bruce lipton wirst
du feststellen ist dein leben sich
harmonischer entspannter und leichter
anfühlt kann ich nur bestätigen
und er sagt du wirst dich in der regel
auch gesünder in deinem körper fühlen
dann aktiviert das nervensystem auch mit
einer größeren fähigkeit einhergeht
seine intention auf positive dinge zu
richten und auch positive gedanken zu
haben überhaupt allgemeinen dankbar zu
sein und sich an den dingen die dich
umgeben zu erfreuen also man wie viele
menschen in diesem punkt ist dass man
halt immer guck was hat der andere und
sich mit dem vergleicht und dann
natürlich sich aber nur die dinge raus
sucht die der andere vielleicht besser
hat sozusagen nicht die 90 prozent wo es
mir besser geht dann merkt man natürlich
ja das funktioniert nicht und das ist
eine typisch linke gehirnhälfte wird
dieses ego analysieren zu dieses
vergleichende ohne emotionen also ohne
das man halt eben wirklich einmal schau
den moment mal
wie geht&#39;s hier eigentlich so heißt man
kann ja auch einfach emotional sagen ist
mir noch alles egal was mich ja
eigentlich so geht es mir gut wofür bin
ich dankbar
und wenn man das aufbauen diese
emotionen diese rechte hirnhälfte dann
wird man halt merken das ist auch wie
sowieso ein muskel den man trainiert das
wird auch immer stärker
merkt so haarig es gibt so viele dinge
für die es mir gut geht diese emotionen
diese diese diese das gefühl von glück
wird eben auch immer größer aber viele
menschen haben sich halt ja von ihren
emotionen schon sehr stark distanziert
und sind halt er so in diesem naja so
dieses hassel nimmer machen machen
machen
das ziel vor augen und bloß nicht davon
abweichen und bloß nicht hinterfragen
und das gebiet und da sind sie hat
natürlich komplett in ihrer linken
gehirnhälfte drin und man kann es ins
gleichgewicht bringen einfach auch seine
also ich arbeite auch sehr viel ich habe
auch viele ziele und ich bin auch sehr
aktiv aber ich frage mich natürlich auch
immer was mache ich hier eigentlich
und wenn ich halt merkel hey das ist
halt alles gut oder auch wenn ich mal
einen tag richtig viel stress hatte dann
komme ich erst mal runter und versucht
das natürlich logisch aber auch
emotional zu erfassen um mal zu gucken
haye ist dass alles gut ist es auch
alles noch richtig so wie es mache und
dann gehe ich ihnen beide seiten rein
und ich merke halt dass ich da sehr
schnell entspannt werden und wie es mir
damit gut geht also tipp versuchen halt
eben wirklich dein gehirn zu aktivieren
immer wieder deine routinen erstmal zu
erkennen und zu durchbrechen
ganz einfache sachen kann man machen
wenn man ein rechtshänder ist und sich
immer mit rechts die zähne putzt einfach
mal mit links machen
das ist so krass oder mit links
schreiben dann merkt sogar dass man
fühlt sich wie so ein klub wie wenn man
mit links irgendwelche gesetze schreiben
will
das ist super einfach weil man hat seine
hände jeden tag dabei und kann einfach
mal versuchen das zu machen aber man
kann anderen weg zur arbeit gehen
man kann auch mal gucken ja wie reagiere
ich eigentlich in situationen und da mal
anders reagieren oder anders mit
menschen umgehen oder auch was essen
angeht die meisten menschen sind einfach
1000% in ihrer routine wenn es um essen
gehen die es in fast jeden tag das
gleiche da kommen keine neuen sachen
mehr dazu die haben so ihre weil sie
nicht 20 lasst uns mal 30 dinge sein die
sie regelmäßig essen
aber man beim supermarkt denkt so viel
ist da kann man auch einfach mal sagen
hey was ist das eigentlich
was kann ich daraus kochen oder wo kann
ich mal essen gehen wo ich noch nie
essen gegangen bin
also halt es gibt so viele möglichkeiten
sich daraus zu holen das würde ich sagen
ist so der der einstieg sozusagen um das
gehirn überhaupt ist hat man dauerhaft
zu aktivieren und hat auch für sich
selber ich sag mal das selbstbild zu
entwickeln dass man auch neue ideen
immer wieder bekommt für für die
aktivierung bei der gewohnheiten und
dann würde ich weiter gehen der nächste
schritt ist in bestimmten situationen
wirklich beide hirnhälften zu aktivieren
also wie schon gesagt die meisten
menschen sind sehr linksseitig dominiert
also sind sehr berechnend dann kommt
dieses ich mache das aber nur wenn ich
dafür dass bekomme oder der macht das
auch und bekommt dafür dass also will
ich das also immer dieses berechnend auf
sich selbst bezogen sehr egoistisch auch
hier kann man einfach mal ja was machen
ohne eine belohnung zu erwarten das ist
ja total komisch aber ja vielleicht dann
der einstellung okay es bringt einfach
mal zehn prozent ein obwohl ich es nicht
machen müsste und freue mich halt auch
dafür weil man wenig räume halt einmal
in der küche auf obwohl ein paar sachen
umlegen die sind gar nicht von mir aber
ich weiß halt haye wenn ich das mache
erstmal habe ich ja auch was davon was
toll aussieht aber an
insgesamt setzt es natürlich auch ein
schönes zeichen weil natürlich auch
andere merken so ihr ist was passiert
vielleicht also wenn man eine partnerin
in der küche ist daneben die partnerin
märkte ist
auf arbeit kann man es genau so machen
wir das mal einfach sagt so hey ich
nehme dieses berechnen daraus ich mache
alles noch mal was so oder man
überrascht andere menschen auch daran
dass man halt keine belohnung dafür
haben wenn man sagt so haye für die
kollegen ich koche einfach mal werd bock
darauf oder man bringt ein strauß blumen
mit oder was auch immer irgendwas wo man
halt eben merkt so wie kann ich mal
rauskommen aus dieser berechnung und
einfach so in die emotionen rein gehen
vielleicht auch emotionen für was
anderes und dann merkt man immer mehr
wie man es schafft in situationen das so
auszutarieren dass man halt schon auch
berechnet aber dass man halt auch
emotional mitbekommt was ist mit dem
anderen eigentlich los also dass man
nicht irgendwie immer nur so sein ziel
und sein ja seinen eigenen fokus hat
sondern dass man halt eben auch guckt
hey was machte eigentlich oder warum
macht er das gerade warum kommt gerade
dieser satz hat man viel mehr folgen
wenn man emotional dass er fast aber
auch eben intellektuell auf der höhe
bleibt das finde ich gut und also danach
ich finde so die königsdisziplin ist
überrascht dich selbst also wenn du
wirklich so wenn du es schaffst sie
selbst zu überraschen dann wirst du
danach merken wie fühlt sich das an wenn
das gehirn richtig krass aktiviert ist
also wenn zum beispiel jemand spenden
sie ist auf der straße oder auch im bus
und die gefällt was an dem oder der hat
eine coole kleidung an dann geh hin auch
wenn ihr etwas positiv auffällt und
spricht ihn an und machen kompliment
dafür dass machen die allermeisten
menschen nicht und ich kann nicht sagen
dass es wie dynamit weil man sich selber
wenn man denkt man macht das jetzt
gleich dann kommen nämlich diese ganzen
routine im gehirn ja warum soll ich das
tun
vielleicht ist er gestresst ach ich will
jetzt nicht irgendwie auf die nerven
gehen und so weiter und dann merkst du
hältst und alles ausreden sind alles
ausreden wenn du hingehst und ist
daneben machst und sagte hey
mir ist aufgefallen oder ich hab dich
gesehen und das ist mir aufgefallen
finde ich total gut wollte ich dir nur
mal sagen
oder halt meinetwegen ja finde ich das
nicht gesagt hätte dann wüsstest du es
ja auch nicht jetzt weißt du ich wünsche
den schönen tag dann merkst du die
allermeisten menschen sind total
überrascht oder sagen hey danke schön
aber ich habe das selbst schon ultra
aufgemacht bei dir selbst wusste merken
nach also in der situation vielleicht
noch nicht über 10 29 minuten
diese energie wird kommt weil du denkst
so was was ist denn hier los was mache
ich denn für verrückte sachen und
dadurch seit eben wirklich merken dass
das schon
also wirklich ganz ganz ganz viel macht
dass das gehirn halt eben da weil es
halt eben versucht intellektuell und
emotional diese situation zu erfassen
und da hast du halt eben wirklich so ja
was bruce lipton als hemmnis inc
bezeichnet und dann natürlich ein
wichtiges thema wenn ich aber nur noch
kurz darauf eingehen das ist die die
schatten integration also wenn man sich
jetzt vorträge von ruediger dahlke
angehört hat da geht es oft darum dass
die menschen versuchen gerade das was
sie emotional an sich nicht so gut
finden wegzuschieben
unter den teppich zu kehren aber das
kommt dann natürlich wieder und dann
nicht selten
also kommt es halt auch in form von
irgendwelchen körperlichen symptomen
wieder also er sagt es gibt verschiedene
ebenen und wenn du es halt auf der
emotionalen ebene nicht bearbeitet dann
kann es runter rutschen auf die
körperliche ebene sich dort sichtbar
machen und behandeln sind halt eben
menschen mit krankheitssymptomen
konfrontiert und da eigentlich könnte
man halt einfach schauen hey wo sind
denn meine
was ist denn das was ich nicht an den
markt was ist denn das was ich so
anderen menschen nicht zeige wo vor habe
ich denn angst und all diese dinge das
ist halt aber auch was was dann halt
eben richtig tief geht aber auch hier
kommt man halt eben also richtig krass
mit seiner intellektuellen und mit
seiner emotionalen seite in den
ausgleich sozusagen das nur noch mal zum
zum abschluss dieses videos ich bin sehr
gespannt auf deine reaktion
schreibt mir was du denkst und auch
deine erfahrung unten in die
videokonvertierung dass meine daumen
hoch dann wenn das video gefallen hat
und ansonsten bleibt gesund und wir
sehen uns in einem meiner anderen videos
hoffentlich gleich wieder was gut und
bis zum nächsten mal
dein trainer