{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bvVMqAHaX34","mytitle":"Kai Brenner,\u2705Wundermittel Jiaogulan - Das (nicht ganz) verbotene Kraut der Unsterblichkeit der TCM ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video heute mit dem
thema bologna für die die zonen nicht
kennen werde ich mal erklären was ist ja
gut an was ist die wirkung von kabul an
warum ist es verbotenes in deutschland
als nahrungsergänzungsmittel zu kaufen
und zu verkaufen aber am wie man es halt
eben trotzdem bekommen kann und warum es
als das ja wunder kraut der
unsterblichkeit in der traditionellen
chinesischen medizin gilt erstmal viele
grüße noch mal aus meinem urlaub ich
natürlich trotzdem am ja themen
recherchieren und beantworten natürlich
trotzdem auch die kommentare aber ich
das hat super spannend finde und ja zum
golan wollte ich sowieso schon mal ein
video machen weil mich da einfach viele
drauf angeschrieben hat moment ja hier
machen auch mal mit dem video dazu und
deswegen nehme ich mir da auch gern mal
die zeit zu vielleicht mal ganz ganz
ganz am anfang woher kommt die ja wohl
an
es stammt wie der ginseng aus china und
hat aber grundsätzlich noch mehr
wirkstoffe also es ist eigentlich
interessanter aber ist hier in europa
noch sehr unbekannt
aber vielleicht erstmal noch zum
gesängen war es da es ist noch gar nicht
so lange her dass von der ich weiß gar
nicht ich meine es war die whu ich weiß
nicht auf jeden fall wurden die die
maximalen tages dosierung beim ginseng
so stark heruntergesetzt dass man mit
den neuen tagesdosierungen auf jeden
fall keinen der früher erforschten
effekte des ginseng mehr hervorrufen
kann was natürlich also gerade
heilpraktiker und auch die hersteller
von ginseng ja nicht ganz so lustig
fanden aber es wurde getan hat
durchgezogen es gab auch abmahnungen
also wir haben auch 12 hersteller
geschrieben und man also wenn man jetzt
bienen seien in dieser es ist glaube ich
noch ein drittel dosierung von vorher zu
sich nimmt dann ja kann man natürlich
auch keinen effekt mehr damit
hervorrufen
das mal dazu als einleitung und du wirst
auch gleich sehen was das also mit dem
golan eigentlich auch wieder zu tun hat
weil ja anscheinend muss man sich immer
sehr stark
diese positiv wirken den pflanzen
einsetzen und er offensichtlich gibt es
da auch interessenverbände die dagegen
arbeiten aber das nur als kleinen
schlenker zum gesenkt jetzt wieder
zurück zum golan der wächst in höhe also
in china vor allem über 3000 meter und
braucht halt so ein moderates klima das
heißt er sollte keinen frost unter minus
15 grad bekommen aber das bedeutet man
kann die pflanze auch hier anbauen und
das ist auch legal die pflanze zu kaufen
was natürlich nicht legal ist ist die
blätter zu ernten und zu essen und was
noch illegaler ist ist wenn man die
blätter essen wollen würde in der
intention damit einen gesundheitlichen
effekt bei sich auszulösen doch darauf
komme ich gleich noch mal zurück in
china ist es natürlich nicht so also da
ist yoga land erlaubt und da wird er
auch reichlich verwendet gerade in der
traditionellen chinesischen medizin und
dort wird eigentlich das ganze jahr über
geerntet und wären die blätter geerntet
aber die höchsten wirkstoffkonzentration
hat man wenn die pflanze blüht und wir
sind halt einfach wichtig wenn man also
wie gesagt nicht hier in europa wo es
verboten ist das als arzneimittel oder
ein nahrungsergänzungsmittel zu erwerben
aber in china ist es halt erlaubt und da
ist natürlich interessant wenn man sich
nach den regeln der traditionellen
chinesischen medizin behandeln lassen
möchte dass man dann halt eben den
höchsten wirkstoffgehalt abbekommen so
und jetzt habe ich schon viel hin und
her geredet ja verboten nicht verboten
das ist ein ganz großes thema beim
magellan grundsätzlich ist julia guran
nicht verboten also sein anbau ist nicht
verboten
der verkauf ist nicht verboten die
verarbeitung sind ist nicht verboten
aber man darf ihn nicht weiter verkaufen
also wenn du ihnen jetzt kaufs
weiterverkaufen wollte ist das darf man
nicht und man darf ihn auch nicht kaufen
und als tee trinken also man darf ihn
nicht zu sich nehmen und es ist auch
nicht erlaubt ihnen als arzneimittel zu
bezeichnen okay aber das ist sowieso
klar arzneimittel unterliegen einem
strengen zulassungsprozess aber über
jabulani gilt auch nicht als als
lebensmittel und deswegen darf man es
auch nicht als nahrungsergänzungsmittel
verkaufen
das hat mit der novel food verordnung
gut zu tun von 2015 und die hat im
grunde ja den die oder den verkauf und
die einfuhr reguliert von bis zu 1997
produkten die halt eben ohnehin nur sehr
geringen eingeführt wurden also das
bedeutet dass jo lang hier in europa
relativ wenig bekannt war und im zuge
der novel food verordnung wo dann auch
die health claims umgesetzt wurden also
alles das was man jetzt noch legal über
vitamin d behaupten nach wenn man es
denn auch verkaufen will und andere
sachen also was halt wirklich überhaupt
nichts aus sagt da ist dann ja wohl an
ebenfalls darunter gefallen ist verboten
worden als nahrungsergänzungsmittel und
seitdem ist es auch nicht wieder
zugelassen worden aber und vielleicht
hilft auch dieses video ein bisschen mit
es ist natürlich möglich dass das es
wieder zugelassen wird das kostet
natürlich ein bisschen was aber wenn die
nachfrage wieder steigt dann kann ja
wohl an wieder zugelassen werden dann
kann es möglicherweise sogar als
nahrungsergänzungsmittel zugelassen
werden und das ist auf jeden fall eine
sehr sehr sehr spannende geschichte weil
nicht umsonst wird es halt china als die
pflanze der unsterblichkeit oder auch
als wunder kraut und allen möglichen
anderen dingen bezeichnet ja und
deswegen ist es halt ja wichtig dass ich
da immer mehr leute mit
auseinandersetzen
also gerade weil es halt hier noch
verboten ist als lebensmittel wird es
halt als duftpflanzen in
anführungszeichen verkauft also man kann
es kaufen bei allen möglichen
herstellern sollte natürlich gucken dass
man bei einem hersteller kaufen die man
auch ich sag mal so weit wie möglich
vertraut weil dadurch dass es nicht als
lebensmittel und auch nicht als
nahrungsergänzungsmittel detailliert
werden muss kann natürlich auch aller
müll drin sein also komplette bei wem du
bestellst wendels bestellen möchte es so
zu sagen und ich würde natürlich auch
meine duftpflanzen nur im bioanbau
bestellen und auch meine kräuter
potpourris sozusagen dann damit versehen
oder auch zur dekoration also auch die
dekorativen ja wohl an pflanzen die
würde ich in bioqualität bestellen bei
einem hersteller dem ich so weit
vertrauen und bei allen größeren
herstellern sieht man eigentlich schon
viele rezensionen
aber man kann
neben auch selbst kaufen oder direkt
kaufen und selbst anbauen
dann hat man die auch zu hause wie
gesagt dürfen keinen frost abbekommen
unter minus 15 grad
wie wirkt denn nun also wir in europa
werden ja erst mal nicht in die in den
genuss kommen das auszuprobieren aber
was berichten denn die die ärzte der
traditionellen chinesischen medizin über
die pflanze sie bezeichnete es als ein
adapter gen in ein adapter gen ist eine
regulierende pflanze und vielen
attraktionen wie auch dem legoland wird
eine eigentlich intelligente wirkung
zugeschrieben das bedeutet dass sie eine
dämpfende wirkung haben wenn jetzt zu
viel energie sich irgendwo aufbaut und
staudt wenn vielleicht blockade
nirgendwo sind aber auch so eine
regulierende wirkung wenn oder also
aufbauend wenn irgendwo energie fehlt
und also nach dem interesse das ist
super spannend wenn man sich zum
beispiel nehmen krebs anschaut krebs es
ja für die ärzte oftmals den
energiemangel bei älteren menschen weil
da halt eben die energie nicht mehr
richtig zirkuliert weil ich über
blockaden sind aber krebs kann natürlich
auch bei jungen menschen auftreten da
kann es oftmals eher ein zuviel einen
stagnierenden energie sein und da so der
ansatz sozusagen könnte man natürlich
daran denken mit adapter gen-pflanzen zu
arbeiten hier in europa wird es noch
sehr lange dauern bis wir solche
denkweisen haben also hier ist alles ja
pharmazeutisch aber aber es ist ja mal
spannend sich sich solche sachen
anzunähern und in china wird daher wie
gesagt also der nabu land seit über 1000
jahren als tee getrunken
ganz kurz vielleicht die wichtigsten
inhaltsstoffe enthält sabotieren
die wirken entzündungshemmend und können
aber auch weil sie sich ein cholesterin
binden blutfettwerte verbessern dann
gibt es noch flavonoide die ja während
vor allen dingen den antioxidantien
zugeordnet und julian erhöht angeblich
die produktion des des enzyms spd also
super oxid des mutterhauses eines der
stärksten antioxidantien die wir haben
können und dieses enzym
nach wie sagt man neutralisiert freie
radikale und deswegen wird es teilweise
eben auch schon in der klinischen
krebsforschung erforscht aber das wird
noch ein sehr langer weg bis man bis man
da ja auch medikamente also medikamente
sowieso warten kann und wie gesagt es
ist ja nicht mal als
nahrungsergänzungsmittel zugelassen
aber es enthält auch noch vitamine
spurenelemente wie zum beispiel zink
magnesium eisen also da es ist schon
kein hokuspokus die leute glauben dann
nicht einfach nur dran und um das mal zu
untermauern
vielleicht noch kurz die geschichte des
yuan als ich die gehört habe dachte ich
das ist ja so ähnlich wie beim opc also
beim opc war es ja so dass forscher
herausgefunden haben dass menschen in
frankreich obwohl sie sich ähnlich
ungesund ernähren wie in den usa oder in
deutschland aber nur ein drittel des
herzinfarktrisikos haben oder eine herz
kreislauf erkrankung und da war
natürlich klar
hey es muss ja irgendwo daran liegen
dass das sie halt eine bessere
gesundheit haben obwohl die ja auch
rauchen alkohol trinken und dabei gehabt
aller möglicher quatsch und da ist man
dann ja dem rotwein und dann in der
folge den opc auf die spur gekommen
und beim hula nennt man übrigens das
französische paradoxon und bei milan
da war es so was ähnliches war eine
volkszählung in china im jahr 1400 und
in einer provinz lag der anteil der über
hundertjährigen an deutlich über dem
landesweiten durchschnitt und auch hier
hat man dann halt eben angefangen zu
erforschen hey woran liegt das und hat
dann halt eben festgestellt die trinken
regelmäßig ein t den sie selbst als
bezeichnen
ich kann das nicht so gut ausdrücken
aber auf jeden fall heißt das übersetzt
so viel wie und sterblichkeit und dann
hat man herausgefunden okay es ist also
diese pflanze yo landi sie hat der
regelmäßig trinken und ja dann ist es
halt dort in den fokus der forschung
gerückt und dann ungefähr 200 jahre
später wurde dann hier auch zum ersten
mal explizit für schnittwunden mich was
mir notiert hitzewallungen und rachen
schmerzen verschrieben und danach ist es
dann natürlich immer breiter
ja in china bekannt geworden ist dann
halt praktisch in der traditionellen
chinesischen medizin aufgenommen worden
hat dort einen festen bestandteil und
wird dort wie schon gesagt zur
entgiftung aber auch zur stärkung
verwendet aber auch bei sepsis und
hepatitis und auch um den
blutzuckerspiegel zu senken und
stoffwechsel auszugleichen und da sind
sie schon was die krebstherapie angeht
meiner meinung nach ein bisschen weiter
es wird zwar auch chemotherapie
strahlentherapie dort gemacht aber
zumindest gibt es begleitend schon mal
pflanzen die den körper auch mal wieder
aufbauen und ein bisschen was geben
anstatt einfach nur ja mit den stärksten
giften reinzugehen und mit den
heftigsten strahlen die wir zur
verfügung haben
aber wie gesagt das ist meine sichtweise
muss jeder für sich selbst entscheiden
die prävention ist vielleicht auch noch
interessant der jabulani pflanze werden
nämlich auch durchblutungsfördernde
eigenschaften nachgesagt also deswegen
wird sie auch in der traditionellen
chinesischen medizin zur prävention
gegen herzinfarkt und schlaganfall
eingesetzt also auch hier wieder könnte
das sehr interessant sein weil immer
noch auf platz eins der todesfälle in
den industrienationen herz kreislauf
erkrankungen sind dicht gefolgt von
krebs und in beiden bereichen haben wir
jetzt schon schnittmengen gefunden also
von daher wäre es spannend wenn sich
hier mal was bewegt also erst mal dass
es halt also als lebensmittel und
nahrungsergänzungsmittel freigegeben
wird und das hat hier auch einfach mal
bitte schön ordentlich geforscht wird in
diese richtung ja auch in thailand und
japan also ich ruhe ihr fliegen ab und
zu mal ein paar vögel echte kamikaze
mäßig lang auch thailand und japan da
ist es halt bekannt und gehört da
eigentlich auch schon zu den
traditionellen heilpflanzen also wir
ziehen da halt noch ein bisschen nach
und ich hoffe dass nach dem video dafür
die leute sich mal für interessieren
gibt es studien ja gibt es aber also
ähnlich wie beim opc das ist ja auch
sehr spät entdeckt worden
gibt es bei mir dann auch erst seit den
70-er 80-er jahren die ersten
wissenschaftlichen studien und 1991 das
fand ich auch noch gut wurde julian auf
der konferenz of traditional jazz zu
einem der zehn wichtigsten heilkräuter
der welt benannt und ja es ist ja tief
blicken also ich sags ja schon die ganze
zeit es ist einfach wichtig dass wir uns
auch mal ja diesem wissen so ein
bisschen öffnen also wir auf einem kanal
machen das ja sowieso aber das halt eben
auch mal ja die wissenschaft da mehr ran
geht und ja vielleicht auch mal wirklich
so ein umdenken in der medizin
stattfindet weil also herz kreislauf
erkrankungen krebs die l todesursache
nummer eins und zwei
das sind beides chronische erkrankungen
um das heißt chronische erkrankung dass
kein arzt der welt dagegen wirklich
langfristig was machen kann und das
bedeutet dass wir einfach mal also so
genial die mediziner in der akutmedizin
noch ist in der chronischen erkrankung
welt wirklich extrem nachholbedarf haben
und dann sollten wir meiner meinung nach
uns dringend auf solche sachen stürzen
und gucken was machen die denn in der
traditionellen chinesischen medizin oder
auch in anderen medizin richtungen also
nicht so borniert sagen hey wir fahren
hier unseren weg und wir bringen das
tausendste medikament raus was halt aber
auch also am ende keine krankheit heilt
es gibt wirklich kaum medikamente die
heilen wirklich heilen mal nicht an der
ursache und dementsprechend wäre es
interessant zu gucken hey was haben wir
denn noch für möglichkeiten ja jetzt mal
zum schluss wie wird ja wohl an in china
verwendet man trinkt ihn dort als tee
und man hat mir auf temperatur von
maximal 90 grad weil wenn es zu heiß
getrunken wird dann hat die augen so
eine ganz herbe note wie gesagt wenn du
dir ja wohl ankaufen solltest was legal
ist dann darfst du dir daraus kein t
aufschließen aber in china wird der
aufguss halten mit 90 grad heißem wasser
gemacht und in china ist man eben auch
die blätter als salat sollten wir
fliegen auch ab und zu mal fliegen herum
so wird es dort verwendet und ich hoffe
dass sich auch hier in europa ja
vielleicht bald oder vielleicht
irgendwann mal auch etwas tun wird in
dieser richtung und am wir halt hier
auch in den genuss kommen diese pflanze
als nahrungsergänzungsmittel oder
lebensmittel zu uns nehmen zu dürfen so
das war es von mir an dieser stelle wenn
das video gefallen hat lass mir den
daumen hoch da stellen wir deine fragen
eine anregung sein
emotionen die der wegen dieses videos
hoch gekommen sind schreibt mir das
unten in die video kommentare bin ich
sehr gespannt drauf und ansonsten hoffe
ich dass du gesund bleibt wir sehen uns
dann also hoffentlich in einem meiner
nächsten videos wieder und bleibt bin
gar nicht mehr dazu sagen was gut und
bleibt gesund und bis zum nächsten mal
ciao denke brenner