{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TpvPjJSn7hU","mytitle":"Kai Brenner,\u26a0\ufe0f Wichtig f\u00fcr unsere Zukunft\uff1a Mandela Effekte, Zeitlinien (+ Wo war ich die letzte Zeit\uff1f) \ud83d\ude42 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video du
kannst ja nicht vorstellen wie schön es
für mich ist endlich mal wieder diesen
Satz zu sagen heute mit dem Thema ja
Mandela Effekte Zeitlinien und meinem
kurzen Update ja wo war ich eigentlich
die ganze letzte Zeit und ich habe jetzt
einige Wochen keine neuen Videos
aufgenommen das hat einen Grund und ich
habe nicht voll auf der Couch rumgelegen
und mich gelangweilt sondern ich habe
meinen mein Fokus komplett anders
gesetzt und das ist nicht einfach nur
eine private Entscheidung ist kein
Problem sondern es hat was mit dem zu
tun was aus meiner Sicht die Ursache von
den Mandela Effekten ist also eine
praktische Anwendung dessen was mir klar
geworden ist ja um es halt schon mal ein
bisschen vorweg zu greifen das halt eben
das worauf ich meine Energie gebe
natürlich mache ich das stärker bla bli
blub alte Hut weiß jeder aber mir ist
klar geworden ich wähle dadurch meine
Zeitlinie aus genau das möchte ich mal
in diesem Video wenigstens anreißen ich
denke dass es was was ich in größeren
längeren Videos mal vertiefen sollte und
auch werde aber jetzt erstmal ganz kurz
nur so ein abholen hey was ist da
eigentlich los bei kein Brenner ja
Mandela Effekt ich muss sagen ich weiß
nicht wann mich das letzte mal so ein
also wann ich ein Thema so aus den
Socken gehauen hat wie das das hat also
mein Weltbild ganz schön auf den Kopf
gestellt und aus meiner Sicht hat es
auch eben das Potenzial für jeden
anderen Menschen genau das zu tun ich
hatte allerdings nur einen eine
Schwierigkeit und zwar ich hatte keinen
Bauchgefühl meine Intuition hat erstmal
gar nichts gesagt und das natürlich
krass mein Kopf explodiert und boah was
ist hier los und Wahnsinn aber meine
Intuition ist eigentlich das was mir
dann halt eben sagt Kai
absolut richtig ich gehe in diese
Richtung macht er weiter oder sie sagt
mir auch lass die Finger davon das ist
nichts also vor allem bei Menschen ich
hatte das schon mein ganzes Leben lang
auch wenn jemand lügt und so und
deswegen vertraue ich darauf habe das
auch extra immer ja gepflegt und
gewürdigt und etabliert und da war
erstmal nichts und dann dachte ich mir
so na das weiß ich nicht was das
bedeutet kann ja sein dass das z.B
technisch bedingt ist also hier ist
Herrn oder das ist eine cyrop ist dass
Leute da wieder in die Irre geführt
werden sollten wie die letzten Jahre das
ja medial immer wieder passiert ist also
man sieht ja diesen Plot und ich dachte
mir ich schaue mir das mal an und ich
bin gespannt wohin es führt und ich kann
jetzt schon sagen das ist aus meiner
Sicht nicht meine Intuition ist jetzt
voll da und dadurch hat sich einiges für
mich verändert wie ich eben schon sagte
unter anderem die Frage welche Zeitlinie
ich denn und das ist ein ganz ganz
wichtiges Thema was immer wieder aus
meiner Sicht aufkommt und ich werde es
auch immer wieder ansprechen aber
erstmal ich bin dann mit meiner Familie
in den Urlaub geflogen wir waren oft
Madeira ich habe ja ein Foto gepostet
und wow so oft wie ich dieses Wort auf
diese Insel gesagt habe ich weiß es
nicht mehr ich habe es nicht gezählt
aber es war so gut es hat mir so gut
getan und ich habe erstmal das ganze
Thema nach hinten geschoben und dann so
die letzten beiden Urlaubstage ging es
dann wieder los Kai wie wie war das denn
eigentlich also ist es ist richtig es
ist richtig in welche Richtung du gehst
und jetzt nicht einfach nur im Sinne von
also wie sieht das von außen aus was du
machst sondern wie geht&#39;s dir selbst
damit bist du hundertprozentig überzeugt
dass du auf dem richtigen Weg bist und
lass mir bewusst geworden ja ich habe in
letzter Zeit natürlich gerne und voller
Liebe und in hoher Qualität auch wieder
Videos aufgenommen aber wenn ich ganz
weil ich bin habe ich auch schon immer
gern auf die Abonnentenzahlen geguckt
ich habe mich halt gefreut so oha da
kommen wieder neue Leute dazu und diese
Zahl wächst an und so und da ist mir
klar geworden was machst du da
eigentlich also was bedeutet das wenn du
auf diese Zahl schaust im Sinne von
welche Zeitlinie du wählst und groß
machst und da ist mir aufgefallen wow
das ist ganz ganz wichtig dass man sich
diese Frage stellt dass man halt eben
schaut dass das nicht überhand nimmt und
dass man nur noch den Zahlen nachjagt
und ja dann sind wir jetzt eben schon
bei den Mandela Effekten ich gebe dir
mal ein Beispiel also welche Zeitlinie
auf welche Zeitlinie lege ich mich fest
wenn ich immer mehr darauf schaue mehr
Abonnenten
Klickzahlen und sowas alles was
sicherlich für jeden Youtuber auch mit
interessant ist also niemand kann
behaupten dass sie das nicht
interessiert aber die Frage ist ist das
ganz oben und danach kommt alles andere
oder ist die Klickzahlen und alles hier
und da drüber ist zum Beispiel lebe ich
meine Aufgabe und nutze ich dann halt
eben Youtube Videos um Leute dahin zu
führen oder mit meiner Aufgabe in
Kontakt zu bringen ja und da ist halt
eben die eine Zeitlinie hey Abonnenten
und was auch immer und das ist also
durchaus was materialistisches und auch
sinnloses ja also welchen natürlichen
Zyklus interessiert wie viel Abonnenten
ich habe und auch aus Sicht von meiner
jetzigen Inkarnation hey wow cool in der
nächsten Inkarnation kann mich
vielleicht erinnern denken so ja okay
was also Youtuber naja und was hast du
gelernt und das andere ist halt eben ja
die Aufgabe ganz nach oben zu stellen
und mir wurde ja in einem meiner eigenen
Seminare also nicht besucht habe in
einer sehr tiefen Meditation meine
Aufgabe gezeigt und auch was das mit
meiner Zeit im Krankenhaus zu tun hat
habe ich halt gemerkt also mein Leben
wurde gerettet und mir wurde eine
Aufgabe gegeben und das ist das einzige
was ich wissen muss eigentlich und wenn
ich jetzt diese Aufgabe habe und
trotzdem mich leiten lasse von hier
Videos Abonnenten dann habe ich nicht
den richtigen Weg eingeschlagen und
deswegen habe ich im in diesem Urlaub
wieder gesagt ich mache ab jetzt nur
noch erstmal meine Aufgabe fertig und
ähm ich habe ja dieses Seminar
vorbereitet das ist ja ein kakao-seminar
und es war zu 80% fertig und immer
wieder fragen mich auch Leute wann
geht&#39;s los und da habe ich gesagt ich
mache jetzt mal so ich mache das fertig
gleichzeitig mache ich aber noch was
anderes ich gebe Energie in das Leben
eine Aufgabe die mir von ganz oben
gegeben wurde hat sich ein bisschen
komisch an aber ich glaube jeder Mensch
hat eine Verbindung zu einem zu dem
Göttlichen also und das ist nicht nur
hier der Papa sondern vor allem diese
Mama diese Liebe diese Energie die man
einfach nicht beschreiben kann und das
sollte ganz ganz oben sein und ich sage
nicht sollte sondern dadurch dass ich
halt ein Vorbild bin für viele Menschen
auch lebe ich halt das und gleichzeitig
lege ich mich damit auf eine Zeitlinie
fest auf der ich in die Zukunft gehe und
das ist glaube ich das wichtigste was
ich tun kann also ich mache mein Seminar
fertig dadurch gebe ich dem Kraft dass
ich halt sage ich will meine Aufgabe
Leben und alles andere ist nachgelagert
ich mache dann gerne auch Videos aber
viel wichtiger ist dass ich halt in das
Leben meine Aufgaben gehe und damit gebe
ich halt eben eine göttlichen Verbindung
Kraft daraufhin bewege ich mich auf
einer Zeitlinie die ja auf jeden Fall
anders ist als wenn ich mich auf einer
Zeit die ihn bewege wo ich halt meinem
Ego Kraft gebe das jetzt mal dazu war
vielleicht ein bisschen ausufern aber es
ist ein wichtiges Verständnis bei sehen
Mandela Effekten und jetzt ist es so
mein kakao-reise Seminar ist vielleicht
zu 99 Prozent fertig und wenn es fertig
ist ich habe eine telegram-gruppe
blendchen noch mal ein dann werde ich es
da veröffentlichen und es ist
mittlerweile auch so in der Qualität wie
es haben wollte also es ist einfach
wirklich der Hammer es haut mich um es
wird dich umhauen du kannst dich da
wirklich drauf freuen und ich habe auch
wirklich alles selbst gemacht deswegen
hat es auch so lange gedauert weil ich
gemerkt habe andere Menschen verstehen
oft nicht was ich damit erreichen möchte
also es ist ja vor allem was emotionales
ich gehe da in einem Bereich mit den
Menschen die Lust haben mitzukommen die
man halt mit Worten nicht beschreiben
kann also da merke ich halt selber immer
wieder es gibt die Vernunft also unser
Kopf denken und darum sind unsere
Gedanken das sprechen aber es gibt einen
weitaus größeren Bereich den wir einfach
nur fühlen können und genau da gehe ich
halt ja mit allen die Lust haben hin und
ich glaube das ist halt eben auch das
ist halt das was uns hier fehlt in
dieser westlichen Zivilisation alle
zerdenken alles und regen sich auf haben
eine Meinung ich wäre fast sagen schon
am Arsch ja ich sage es jetzt mal
drastisch weil die Meinung das ist ja es
gibt nur um Erfahrung die allerwenigsten
Menschen nicht treffe haben eigene
Erfahrung reden und reden und reden und
ich frag dann so was ist denn deine
eigene Erfahrung damit und dann kommt
meist gar nichts ja ich habe aber fünf
Bücher gelesen oder das und das mir
angeschaut dann denke ich ja aber dann
also kann sein dass es richtig ist kann
sein dass es nicht richtig ist und das
meine ich es gibt was was wir erfahren
können und wenn ich was erfahren habe
auch ähm ja Wahrheiten dann kann ich
versuchen was bedeutet das dem
nachzugehen und jetzt mal zu den Mandela
Effekten
um es mal kurz vielleicht
zusammenzufassen ich habe ja wenn man
bereit ist für ein Thema dann ja kommt
natürlich auch die richtige Menschen in
sein Leben das hatte ich zum Glück auch
und dann scheinend ist es so also ich
würde jetzt um es kurz zusammen zu
fassen sagen dass wir aktuell in einer
Zeit leben wo sich mehrere Zeitlinien
angenähert haben und ja gemeinsam
parallel sehr eng nebeneinander
existieren in unserem Bewusstsein
letztendlich immer das tut dass es
zwischenzeitwechsel Zeit wegen den
springen kann und die Zeitlinien sind
natürlich sehr ähnlich und wenn unser
Bewusstsein springt und auf eine andere
Zeitlinie kommt dann kann es halt eben
voll und ganz nur diese eine Zeitlinie
wahrnehmen aber es ist nur unser
Bewusstsein wir erinnern uns aber wir
haben wir nehmen was anderes war und wir
nehmen das war anhand ja verschiedene
Details weil die Zeitlinien sehr nah
sind merkt man halt so hey ich erinnere
mich aber anders als das wie es jetzt
auf der Zeitlinie auf dich gerade
gesprungen bin anscheinend schon immer
war und nicht nur anscheinend auf dieser
Zeitlinie wo wir jetzt gerade sind ist
es schon immer so gewesen aber auf
dieser nennen wir sie Mandela Zeitlinie
von der das Bewusstsein eben gesprungen
ist an die sich so viele Menschen
erinnern da ist es halt eben schon immer
anders gewesen und das ist halt eben
ganz ganz wichtig aber und jetzt kommt
die praktische Anwendung davon das ist
etwas was unser Bewusstsein tun kann und
was ist jetzt halt auch also es gibt
verschiedene Möglichkeiten warum das
passiert vielleicht auch durch diesen
frequency Schiff durch das Anheben der
allgemeinen Frequenz wie auch immer auf
jeden Fall tut unser Bewusstsein das und
jetzt kommt das wichtige wir selbst
bedingen das sozusagen also wir selbst
sind dahinter Grund für diese Sprünge
und wir entscheiden uns selbst für eine
Zeitlinie und das vor allem dadurch wie
wir uns halt eben entscheiden jeden Tag
und jetzt schließt sich der Kreis zu dem
hey Kai du kannst doch jeden Tag neue
Videos aufnehmen du kannst doch auf die
Abonnenten schauen du kannst doch freuen
wie ein Schnitzel wenn du irgendwann
300.000 Abonnenten hast nein weil ich
gehe eine Zeitlinie nach in der mein Ego
auf Platz eins ist und genau das wird
mich nirgendwo hinführen ich deswegen
entscheide ich mich für Kai du machst
jetzt senseminar fertig weil in diesem
Seminar oder das Seminar ist ein Teil
des Lebens deine Aufgabe die du von ganz
oben bekommen hast das ist die Zeitlinie
wo ich sage ja das ist das einzige was
sinnvoll ist zu leben und es ist ein
riesengroßer Unterschied und deswegen
sollte jeder einzelne Mensch sich nicht
nur sollte muss sich für eine Zeitlinie
bewusst entscheiden weil jeder Mensch
tut es sowieso aber jetzt kommt eben der
Clou telegram
hier ganz ganz viele telegram-gruppen
und ganz viel Negativität guck mal wie
böse der ist wie blöd der ist und so
weiter hahaha die Politiker aber was
passiert wenn ich mich in diese in
dieses frequenzfeld in dieses Muster
begebe das ist führt uns niederfrequente
deswegen habe ich ja auch aufgehört
Videos über
Geopolitik und alles mögliche zu machen
die Zeit in der ich mich mit der
Recherche auseinandersetze bin ich in
den niederfrequenten Feld drin und
natürlich kriege ich dann viele Klicks
aber mittlerweile hast du schon
verstanden ich habe von den Klicks gar
nichts weil ich mich auf eine Zeitlinie
einnorde in der ich also nicht nur nicht
zufrieden sein werde sondern die führt
genau in dieses KI gesteuerte
technokratische
Ego dominierende das ist genau der Weg
der nicht mein Weg ist und deswegen
liegt es an mir ganz bewusst zu sagen
was tue ich um mich auf eine Zeitlinie
ein im Norden einzustimmen einzupeilen
die wirklich meine ist wo ich hingehen
möchte deswegen auch ja die Entscheidung
die ich getroffen habe und deswegen halt
auch mein Aufruf an jeden meiner
Zuschauer achte wirklich bitte sehr
genau darauf was du mit deinen Taten
nervst das habe ich früher gesagt und
heute sage ich noch also achte auf das
was du nervst und wähle bewusst deine
Zeitlinie weil wir gerade durch diese
Parallelen sehr nah angenähten
Zeitlinien zwischen den wir ja schon
springen und teilweise auch
zurückspringen es gibt ja diese Flip
Flops wo auf einmal man Dealer Effekte
wieder rückgängig gemacht werden wo halt
einfach die Frage im Raum ist was
passiert mit unserer Realität und nicht
nur das sondern was ist unsere Realität
überhaupt wer erzeugt diese Realität und
wie springen wir darin ähm und deswegen
dadurch dass wir diese Zeitlinien gerade
nebeneinander haben und die sich
irgendwann auch wieder auseinander
bewegen und du eben nicht mehr wahr
wirst was auf dieser Zeitlinie passiert
du bist dann auf dieser Zeitlinie
eingenordet ja und dann ist halt eben
die Frage naja wenn man sich immer
aufregt über KI und Technokratie und
Angst hierfür ja worauf welche Zeit den
ihr legt man sich fest oder legt man
sich halt eben bewusst auf was anderes
Fest in dem Wissen dass wir gerade
mehrere Wege nebeneinander haben das
praktisch mehrere
Zukunftsszenarien Co existieren und ich
jetzt heute jeden Tag mich praktisch
festlege auf etwas wo will ich hin ich
habe mich entschieden und also wird
natürlich auch jeden Tag daran arbeiten
dürfen meine Zeitlinie zu etablieren ich
will nur eins sagen es ist wirklich
wichtig dass Du
erstmal weißt dass du mit deinem
Bewusstsein diese Kraft hast und dass Du
jetzt halt eben ganz bewusst dich
entscheidest
ja das mal für dieses Video und ich
werde natürlich in den späteren Videos
dann noch vermehrt darauf eingehen weil
es halt eben hochinteressant ist wie wir
unsere Realität sozusagen erzeugen sind
ganz ganz wichtige Themen und ja
deswegen wenn ich mich da in den
nächsten Videos wenn ich fertig bin mit
meiner Aufgabe und in meinem Seminar das
ist dann halt eben ganz ganz oben dann
werden aber auch wieder neue Videos
kommen und dann wird es natürlich auch
darum gehen hey ich mache gerne Videos
weil ich mit meiner also auch
Verantwortung bewusst bin viele Menschen
brauchen diese positiven Impulse und die
habe ich und so bin ich auch das ist
mein Wesen aber wie gesagt da drüber ist
für mich die wichtigere Instanz deine
eigene Erfahrung und wirklich in aus
diesem Gefühlen heraus ja einen Schritt
weitergehen und dann halt eben auch
Dinge in dir aufzuarbeiten und
ja was in dir zu entwickeln was halt
einfach keine Worte hat im positiven
Sinne damit verabschiede ich mich
erstmal aus diesem Video ich hoffe dass
ich Dir hier ja mal wieder einen schönen
Überblick geben konnte über das was bei
mir gerade los ist und auch was
demnächst kommen wird ich freue mich auf
auf deinen Kommentar und wir sehen uns
dann in einem meiner nächsten Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal ciao