{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=upXzhWjkuTM","mytitle":"Kai Brenner,\uff02Gatekeeper\uff02 \ud83e\udd14 \u201cDas Ding ist schon l\u00e4ngst durch\u201d \ud83e\udd14 Ich m\u00f6chte mal was sagen... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Achtung gefährlich also es
geht um die also das was ich gerade
wahrnehme in der alternativen Szene dass
da wirklich verschiedene Kanäle sich
gegenseitig die Augen aushacken da wird
sich nichts gegönnt und vor allem geht
es halt auch soweit dass viele in ihrem
in ihrem Bild in ihrer Sichtweise soweit
gefangen sind dass sie sagen alles was
halt eben außerhalb ist und wenn andere
kanä eben ihre Themen nicht behandeln
dann sind es automatisch Gatekeeper und
halt auch andere Wüste Beleidigung ich
möchte gerne mal darauf eingehen also
auf diese diese Blase und diese Spaltung
die da eigentlich auch wieder passiert
muss man ja feherweise sagen nur
teilweise aber natürlich schwappt das
halt eben auch an mich heran und also
manche rütteln dann halt an mir und
sagen Kai wir müssen jetzt handeln du
musst da jetzt ein Video drüber machen
du du musst das was ich da
herausgefunden habe jetzt
veröffentlichen oder du musst einen
Spendenaufruf machen ohne zu verstehen
dass also erstmal ich gar nichts muss
und niemand irgendwas muss und auch gar
nicht verstehen dass sie also wirklich
sehr übergriffig sind weil sie halt eben
so fest in ihrem Thema drin sind dass
sie denken es gibt in der ganzen Welt
nur das und gar nicht verstehen also
selbst wenn es nicht um mich gehen würde
das ist meine Sichtweise jeder hat also
hat auch wirklich so seine eigene
Lerngeschwindigkeit und darf auch in
seiner eigenen Geschwindigkeiten lernen
also man hat ja früher gesagt es nützt
nichts am Gras zu ziehen dadurch wächst
es nicht schneller und also ich glaube
und ich werde dir zwei schöne
ja Zitate mitgeben dass es halt wirklich
ganz wichtig ist dass jeder Mensch
erstmal bei sich selbst ankommt und dann
halt eben auch herausfindet was ist denn
überhaupt meine Aufgabe und es ist
einfach die Natur in dieser Sache dass
deine Aufgabe und ich lebe auch meine
Aufgabe die ich wundervoller Weise ähm
geschenkt bekommen habe gesehen habe
deswegen ich mache ja auch Zeremonien
und habe ja dann auch eine ganz andere
Verbindung wo ich halt merke so ah okay
gehe ich auch gleich noch drauf ein äh
und ich glaube das ist erstmal das
wichtigste dass die Menschen bei sich
ankommen und nicht mehr in ja dieser
Blase von tausenden Kanälen vielleicht
unterschiedliche Informationen sich
holen und das finde ich auch nicht
schlimm also warum sich nicht
Information holen aber wirklich
zielgerichtet also was brauche ich an
Information um mein persönliches
Wachstum zu beschleunigen vzuführen und
nicht da noch ein Video da noch ein
Video da noch ein Video und am Ende wenn
man mal die Augen schließt und in sich
reinspürt merkt man das bringt mir
eigentlich alles gar nichts aus meiner
Sicht ich also bin ja auch offen und
schau gerne Videos es gibt aber wirklich
viele Kanäle wo ich merke also gerade
dieses empörungsmanagement und Politik
ich kann es nicht mehr
aber und auch da gestehe ich allen
Menschen die auf dieser Stufe sind oder
die das gerne konsumieren zu dass sie
das eben tun und dass es vielleicht ein
Schritt in ihrer Entwicklung ist und
dass danach dann andere Schritte kommen
ah wie gesagt
auch ich bin in meinen Themen drin und
dann sind wieder andere Menschen die
sagen K du musst viel krassere Themen
machen du muss viel heftiger sein wieso
machst du das nicht und also ja darauf
möchte ich mal ganz kurz eingehen und
ähm also einer von diesen Menschen die
jetzt also so am Ende schon sehr
angepisst waren ist Kim weil er halt
meinte ja und das ist ganz wichtig also
Kazim an dieser Stelle ich habe deine
Kommentare gelesen und ich
veröffentliche jetzt sogar deinen Inhalt
zur metarealität wer Kazim folgen möchte
auf twitter.com Kazim Bridges und ich
muss auch gleich dazu sagen ich stell
dir das vor an es ist ein typisches
Beispiel dafür dass es eine Welt ist die
nicht meine Welt ist aber fairerweise
Kassim hier ist dann was du vorstellst
und zwar sagt er die Ausgangssituation
ist die Erde ist nicht kugelförmig und
damit ist auch die gängige Erzählung vom
Weltall widerlegt somit befindet sich
unser Lebensraum Erde offensichtlich
nicht in dem uns suggerierten welteall
Schlussfolgerung 1 angesichts dieser
Umstände kann die Erde logischerweise
kein natürlicher Lebensraum in einer
natürlichen Umgebung sein aber wie sind
wir Menschen dann in diese unnatürliche
Umgebung gelangt Schlussfolgerung 2 die
einzig schlüssige Antwort lautet der
Mensch wurde dort platziert
höchstwahrscheinlich von den Schöpfern
dieser künstlichen Umgebung da wir uns
in einer künstlichen Umgebung befinden
können wir keine natürliche Lebensform
sein wie sonst könnten wir in diesem
unnatürlichen Lebensraum namens Erde
gelangt sein wie gesagt er hat mir immer
und immer wieder geschrieben K du musst
das Veröffentlichen und wieso machst du
das denn nicht und ist ganz schlimm und
ah jetzt habe ich dich durchschaut so
bitte K ich habe es veröffentlicht und
ich sage auch gleich noch was dazu es
ist ein gutes Beispiel dafür dass also
wie gesagt ich schätze das auch ich
freue mich sogar wenn Menschen Graben
und halt aufgrund ihrer eigenen
Erfahrung zu einer Schlussfolgerung
kommen aber wenn sie dann mich in ihre
Welt hineinziehen dann ist doch die
Frage was ist denn meine Welt also
gibt&#39;s überhaupt eine Überschneidung und
die Überschneidung ist für mich in dem
Sinne nicht da als dass ich halt aus all
meinem Leben immer wieder gemerkt habe
der Mensch hier also auch wenn ich mich
vielleicht hier in dieser
Konsumgesellschaft wie ein
Außerirdischer fühle aber wir sind hier
in ein ganz natürlichen Lebensraum also
wir sind hier aus meiner Sicht nicht
platziert und vor allem durfte ich
lernen vor allem nach meiner Zeit im
Krankenhaus das ist eine tiefe
Verbindung zu dem ich will es einfach
mal neutral gibt was also was die
indigen Völker als große Mutter
bezeichnen ich will jetzt gar nicht mit
dem Göttlichen oder so um die Ecke
kommen weil dann manche wieder sagen so
h aber genau das gibt es also erstmal
wenn wir in uns hineingehen wenn wir
diese Verbindung Stärken übrigens dieser
gute Mann hier Carlos Castaneda dessen
Bücher ich seit 23 Jahren lese ich weiß
es schon gar nicht mehr der würde sagen
das ist das Bindeglied zur Absicht egal
wie man es nennt wir haben das und genau
deswegen sind wir hier weil wir halt
eine gewisse Aufgabe leben weil wir halt
eine gewisse Herausforderung haben aber
wir sind hier aus meiner Sicht wie
gesagt ich schätze das alles und ich mag
auch archaics also archaics John Leevi
die ja eher davon ausgehen ja wir sind
hier in einer künstlichen Umgebung im
simulacron ich schätze das aber wenn ich
dann bei mir Nachfrage und merke so ist
es ist es so deckt sich das mit meiner
persönlichen Lebenserfahrung dann ist
die klare Antwort nein und deswegen
werde ich natürlich bei diesen Themen
zurückalen sein weil es sind nicht meine
Themen m ja und also ja es gab ja auch
andere Videos ich habe z.B jetzt mit
Daniel telefoniert danke an dich Daniel
falls Du das siehst über Alexander luron
und habe eben auch da gemerkt es deckt
sich nicht mit mein persönlichen
Erfahrung und auch da habe ich gelernt
ich akzeptiere jeden der halt eben
dieses Weltbild für sich angenommen hat
und halt eben dementsprechend lebt und
bitte natürlich auch darum dass diese
Menschen ja meine Weltsicht akzeptieren
und da gab es auf jeden Fall schon so
ein paar Angriffe wo ich halt denke so
ja Leute also ganz ehrlich ich
meine also du lebst in deiner Welt ich
lebe in meiner Welt und ist ja auch
nicht schlimm also da würde ich ja eher
sagen komm lass uns mal an ein Tisch
setzen und mal rausfinden warum wir so
unterschiedliche Sichtweisen haben und
dann also das ist ja interessant da halt
eben was draus ziehen und vielleicht mal
also ganz kurz einen Einblick in das was
ich also erstmal hier immer wieder
gelesen habe und was ich in all diesen
Jahren wo ich mich mit diesem Wissen
auseinandersetze immer wieder bestätigt
hat ähm also dieses Thema Matrix und
Gefängnis und manche sagen ja
gefängnisplanet aus aus meiner Sicht
entsteht diese Wahrnehmung dass wir in
einer in einem Gefängnis Leben einzig
durch unsere
wahrnehmungsfixierung also bei Castaneda
würde man sagen dass der der
Montagepunkt also der Punkt wo unsere
Wahrnehmung und auch unsere Wahrnehmung
unserer Welt und alles darum montiert
wird nur weil der in einer bestimmten
Position fixiert ist ist natürlich klar
dass wir in dieser Fixierung sind aus
dieser Welt nicht rauskommen aber diesen
Punkt kann man lernen zu verschieben und
also es gibt ganz ganz viele Techniken
aber dann muss man bei sich selber
anfangen dann muss man sich anschauen
und auch mal schauen was verbraucht
Energie wie groß ist eigentlich meine
egosition was kann ich denn tun an
Training um an jahrelang Training um
meine Wahrnehmung zu erweitern ja dann
fängt&#39;s nämlich an und dann reicht es
nicht mehr einfach über andere zu
meckern oder ihre Welt schlecht zu
machen dann geht&#39;s nur noch um dich und
zurück bei dieser wahrnehmungsfixierung
sobald wir lernen dass dieser
monagepunkt bewegt werden kann merken
wir oh die Welt wird ja auf einmal
größer wenn wir diesen Punkt verschieben
so oder oh es ist ja sogar möglich also
komplett andere
Wahrnehmungsmechanismen zu aktivieren
die da sind und auf einmal merkt man so
ja natürlich war dieser Punkt fixiert ja
und natürlich gibt&#39;s eine
Konsumgesellschaft wo Konzerne davon
profitieren wenn Menschen diegeneriertes
essen kaufen oder immer wieder im
Hamsterrad sind aber es gibt niemanden
der einen davon abhält diesen Montage
Punkt zu bewegen also dieses Training zu
machen außer die Faulheit der Menschen
und es ist viel einfach das eigene auf
das auf die anderen zu projizieren ja
und halt wie gesagt das ist meine
Erfahrung und also es ist möglich und
ich habe also die verrücktesten
Erfahrung gemacht vor allem im also was
dort als die Kunst des träums
beschrieben wird wirklich großartig ja
aber dazu heißt es halt trainieren
trainieren trainieren an sich arbeiten
Energie auf aufbauen Dinge hinterfragen
und vor allem immer schauen ja was ist
denn jetzt eigentlich Ego und wo geht
mein Fühlen einfach auf also wo kann ich
trainieren das was von außen da ist
wirklich zu fühlen anstatt halt eben ja
mein Weltbild da drüber zu stüpen ich
möchte noch was ganz wundervolles mit
euch teilen ein Kommentar der eigentlich
an Frank von Fu Media geschrieben wurde
aber der eigentlich genau das sehr gut
zusammenfasst wo viele Zuschauer gerade
stehen und ich werde dazu dann immer
noch ein zwei Sachen sagen hallo Frank
ich möchte dir danke sagen für deinen
Anteil am aufwachprozess so vieler
Menschen und also großen Respekt auch
für die Entscheidung dich vorübergehen
aus den alternativen Medien
zurückzuziehen er hat ja lange nichts
gepostet jetzt postet er ja wieder was
mir persönlich ist diese
Informationsflut und Wut auch zu viel
geworden und ich bin letztendlich in ein
tiefes Loch gefallen was auch daran lag
dass ich einfach nicht mehr wusste was
ich noch glauben soll wem m ich noch
vertrauen soll soll also genau das was
ich halt gerade sehe und was Hal eben
auch befeuert wird durch die einzelnen
Kanäle die sagen so ja wenn der dieses
Thema nicht benutzt dann kann er ja nur
der Matrix dienen dann dient er der
dunklen Seite anstatt einfach mal zu
sagen so hey entspannen uns doch alle
mal also so fokussieren wir uns doch mal
auf auf das was wir gut können und wenn
wir halt eben richtig gute Erfahrung in
einer Sache gemacht haben dann lasst uns
das beste davon teilen ohne mit den
Finger auf andere zu zeigen und sagen so
hey wenn du die Erfahrung nicht auch
gemacht hast ja dann bist du ja was auch
immer aber gut m wem ich noch vertrauen
soll diese Masse an Informationen und
die damit verbundene Unsicherheit hat
mich letztendlich überfordert und mir
meine Energie Motivation und Zuversicht
geraubt ich habe mich dann entschieden
mich temporär von all dem ganzen
Wahnsinn abzukapseln um wieder zu mir
selbst zu finden ich habe das letzte
halbe Jahr fast gar keine Medien
konsumiert weil mir auch einfach die
Energie gefehlt hat mich aktiv mit den
verschieden en Themen
auseinanderzusetzen fast 9 Monate hat es
nun gedauert bis ich mich wieder bereit
fühle diesem Chaos die Stirn zu bieten
und jetzt kommt ein entscheidender
Fehler den ich und vielleicht auch viele
andere Menschen gemacht haben war mich
von den diversen Prophezeiungen und
Daten hinters Licht führen zu lassen
Zitat in 30 Tagen ist alles vorbei we
ich übrigens also und ich schätze sie
alle ja aber es gibt so viele die auch
Vorträge halten mit den ich dann am
Frühstückstisch saß wenn wir halt
gemeinsam wo waren und dann dieses das
Ding ist schon durch oder im November
ist alles vorbei was mittlerweile zwei
oder dre Jahre zurück liegt und
natürlich aus ihrer Sicht sehen sie ja
du siehst das nur nicht
aber das macht was mit den Menschen und
es ist eine große
Verantwortung ja halt dieses vielleicht
auch teilweise hopium
m zu streuen auf jeden Fall habe ich
halt wirklich gemerkt so wenn man also
sich nicht sicher ist oder wenn man was
nicht weiß oder wenn man halt eben
vielleicht auch zu diesem
Schlussfolgerung kommt dann ist es ja
schön wenn man halt sagt so hey aus
meiner Sicht ist in 30 Tagen alles
vorbei aus meiner Sicht ist das Ding
schon durch und ich lade dich ein in
meiner Welt zu sein aber ich lade Dich
genauso ein auch anderen Kanälen zu
folgen und das eben auch anders zu sehen
und halt eben nicht diese Enttäuschung
danach zu haben so aber der hat doch
gesagt sondern halt einfach so sagen ich
bin aufgrund meiner Recherche aufgrund
des Lebens meiner Aufgabe genau daraus
gekommen aber bitte überprüfst ähm lass
dich doch nicht auf auf ein Video auf
eine Aussage ein was ich übrigens auch
oft sehe dass Menschen nach einem Video
sagen so ja das ist ja ganz schlimm oder
Kai du sagst ja immer hallo und herzlich
willkommen und hallo kommt ja von Hölle
und weiß ich was und dann habe ich auch
Maline Zeit versucht verschiedene Dinge
als Begrüßung zu sagen gab&#39;s auch wieder
Kritik bis ich irwann gemerkt habe wisst
ihr was ich liebe mein hallo und
herzlich willkommen am Anfang und
deswegen mache ich es kommt aus meinem
Herzen und das ist ja die ganze Energie
meine Freude wird darin transportiert
aber genau dashalb meine ich so also es
gibt Menschen die nach einem Video oder
auch nach zwei Videos von dem Kanal der
Meinung sind so alles überbord zu werfen
was sie halt bisher gedacht und geglaubt
haben und dann stattdessen andere
angehen und sagen so ja hier du Dienst
aber dem und ich habe das gerade in dem
Video gesehen okay
zurück zu in 30 Tagen ist alles vorbei
oder der
21.12 wird in die Geschichte eingehen
etc auch wenn mir selbstbewusst war dass
dieses Klammern an Äußeres nicht der
richtige Weg ist und die Heilung von
innen heraus kommen muss bin ich
trotzdem immer wieder in diese Falle
getappt wenn dann mal wieder nichts
passiert ist versuchte ich mir
einzureden war ja davon auszugehen dass
nichts passieren wird innerlich spürte
ich aber jedes Mal aufs Neue eine
Enttäuschung eine Enttäuschung dass
wieder nichts passiert ist eine
Enttäuschung dass ich mich mal wieder
auf ein Datum fixiert habe anstatt mich
auf meinen persönlichen inneren
aufwachprozess zu fokussieren die
kognitive Dissonanz die man den Menschen
die noch nicht aufgewacht sind oft
attestiert habe ich in gewisser Weise
auch selbst an den Tag gelegt und zwar
indem ich nur noch Dinge geglaubt habe
die ich auch glauben wollte die
hauptsächlich in alternativen Medien
propagiert wurden und deckungsgleich mit
meinen Erwartungen und Wünschen waren
ich denke es ist auch dahingehend
wichtig die Balance zu finden die
Balance zwischen Fakt und Wunsch denken
ein hinterfragen dass sich nicht nur auf
Mainstream Medien beschränkt auch
alternative Medien müssen mehr
hinterfragt werden auch wenn dieser
Spagat oft alles andere als leicht ist
der Glaube an das Gute Verss Skepsis und
Misstrauen der aufwachprozess ist die
schwierigste Aufgabe die ein Mensch bzw
eine Seele durchlaufen kann zumindest
nehme ich das so wahr und ich habe halt
auch immer wieder festgestellt oder
nehmen mal ein eine schöne Idee was ist
denn wenn das Internet weg ist und dazu
auch dieses wunderschöne meme hier ich
vor dem Laptop die Menschheit ist
verloren ja wir haben überhaupt keine
Chance ich nach 30 Minuten in der Natur
das Leben ist so ein Wunder alles ist
schön und klappt perfekt ich liebe das
Leben ich will damit nicht sagen dass
man Dinge einfach negiert oder halt
nicht anschaut oder ausklammert es gibt
wirklich viel zu tun in dieser Welt aber
ich bin nicht der Meinung dass das
tausendste Video wenn man sich halt auch
in so eine in so eine ganz komische
Emotionalität hinein begbt dass das der
Weg ist und ich bin auch der Meinung ich
mache ja auch Youtube Videos dass man
wohlosiert sich das herauspickt was für
die persönliche Entwicklung wichtig ist
und wenn es am Tag eine Stunde Youtube
Videos sind und ich dann danach halt
noch was für mich mache weil ich da die
richtigen Informationen herhe dann ist
es gut und richtig dann ist es nicht
Hamsterrad Beschäftigungstherapie weil
genau das ist die Balance wie ich finde
dass man halt schaut ja nützt mir das
ist da wirklich was drin was mich
voranbringt und wenn Menschen auf der
Stufe sind dass sie gerade sich empören
möchten aufregen möchten weil sie halt
merken oder intuitiv merken es ist jetzt
gerade mal richtig da ist ein Ventil
dann sollen Sie bitte auch diese Youtube
Videos schauen ich persönlich glaube
nicht dass das langfristig der richtige
Weg ist aber es wäre wirklich
herablassend wenn ich Menschen in ihrer
eigenen Entwicklung stören würde
sozusagen ja also und wie gesagt ich
habe halt gelernt dass einfach Menschen
auch ich sag mal ihr Weltbild haben weil
sie vielleicht auch ein gewisses
Energielevel haben also manches würde
die Menschen einfach überfordern das
habe ich auch während der ja Pandemie
erfahren wenn manche Themen für mich zu
viel waren und da habe ich am eigenen
Leib gemerkt so boah ich muss mich da
jetzt rausnehmen sonst sonst kippt zu
viel in meinem Leben um intuitiv und ich
habe schon wirklich viel gesehen und da
habe ich gelernt Kai dann macht es bei
den anderen genauso lass ihn ihren Weg
biete Ihnen die offene Tür an zeig ihnen
das wenn sie weitergehen möchten dann
kommt jeder Mensch und sagt so ah stimmt
da war ja was und wenn sie nicht
weitergehen möchten dann ist es auch
absolut okay und das ist halt ganz ganz
wichtig ja dass es halt eben
transportiert wird also fazit ich habe
festgestellt nach wirklich langem
Nachdenken ich bleib bei mir und ich
lebe meine Aufgabe und das empfehle ich
auch jeden meiner Zuschauer bei sich
ankommen die Aufgabe Leben wohlosiert äh
in der aßenwelt das weltliche halt
aufnehmen und schauen ja was nützt mir
und wie gesagt alles was ich hier
darstelle ist mein Wissensstand ist
meine Sichtweise und ich lade also jeder
der gerne in meiner Welt ist und auch in
diesem so mit offenen Sinnen auch fühlt
so dass das das tut mir gut den lade ich
ein in meiner Welt zu sein hab ich lade
ihn auch ein in jeder anderen Welt zu
sein also
ja und vielleicht auch noch mal einen
kurzen kurzes Wort zum Universum weil ja
wirklich viel gerade so in meine
Richtung geschoben wird wie hey
künstliche Intelligenz und bla also das
Universum für mich ich habe da lange
drüber nachgedacht und ich habe viele
Synchronizitäten in meinem Leben erlebt
aber teilweise auch wirklich richtig
starke Eingebungen die viel dominanter
lauter sind als meine Gedanken wo ich
vorher dann auch oder wo ich später
erfahren durfte ey das stimmt genauso
und wo halt auch mir gesagt wird ja
woher weißt du dass es keine KI ist ich
habe darüber nachgedacht und habe halt
festgestellt na ja dann würde mir diese
KI auch sagen dass ich z.B ein schönen
Blumenstrauß für meine Frau kaufe um ihr
zu zeigen dass sie einfach ganz
wundervoll ist aus meiner Sicht weil sie
so ein großes offenes Herz hat oder auch
diese Eingebung hey guck mal deine Oma
hat so viel für dich gemacht als du ein
Kind warst jetzt schreib mir mal eine
Postkarte da freut die sich mega wo ich
halt sag so boah klar das mache ich
sofort oder Kai du hast Amalgamfüllung
lass die sanieren das muss alles raus
damit da wirklich so leben in dir sein
kann dass es gesund ist so und aus
meiner Sicht und auch aus meiner
Erfahrung ist es immer so wohlwollend
mir gegenüber meinem Leben gegenüber
meine Aufgabe gegenüber dass ich halt
einfach da zu dem Schluss gekommen bin
das ist halt einfach ja eine Stimme der
ich gerne folgen möchte und genau
deswegen teile ich das und genau
deswegen teile ich das z.B auch in
meinen kakaoreisen also ich mache ja
Seminare mit Kakao wo ich auch Menschen
genau dahinführe dass sie selbst diese
Verbindung haben und dann machen sie
ihre eigene Erfahrung und mit dieser
Erfahrung können sie dann selber sagen
hey war das jetzt eine Stimme die es gut
mit mir meint die mir auch immer wieder
zeigt welche Seiten es zu leben gibt die
also auch mich mal wieder erdet die
diese Verbindung hat ja oder was es eine
künstliche Stimme na ja und wie gesagt
das ist mir einfach auch mal wichtig das
zu teilen ich glaub für dieses Video
reicht es ich bin auf jeden Fall
gespannt auf deine Kommentare
möglicherweise auch deine Fragen unter
so ein Video schreib mir das gern ich
lese mir das durch antworte auch gern
und ja ansonsten vielen vielen Dank auch
wieder mal an dieser Stelle fürs
zuschauen danke auch wie immer an alle
die mich unterstützen und ja wir sehen
uns dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao dan ke Brenner