{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SATgOLVqTPg","mytitle":"Kai Brenner,\uff02Unsere gr\u00f6\u00dfte Angst ist nicht, unzul\u00e4nglich zu sein\uff02 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit einem super spannenden thema und
zwar unsere tiefste angst unsere tiefste
angst ist gleichzeitig ein ein text von
marianne regierung sind im original
ich werde ihn dir vortragen als film
zitat aus dem film shine on you crazy
diamond oder revolver je nachdem was man
eingibt und
ja ganz interessanter weise ist es etwas
was viele menschen betrifft und zwar ist
es praktisch die angst davor wirklich
100 prozent in seine kraft zukommt ein
großartig zu sein was passiert wenn ich
wirklich mich komplett lebe weil dann
verändert sich etwas in meinem leben es
ist ein riesengroßer schritt für viele
und die ich sag mal aktuelle normalität
ist für viele menschen immer noch der
sichere hafen deswegen entscheiden sie
sich halt auch oftmals dafür einfach bei
dem zu bleiben was sie haben aber die
jetzige zeit bedingt halt das ist
wirklich das nicht tun sondern dass wir
häufiger springen um uns halt eben
weiterentwickeln zu können und
dieses video soll dieses thema mal
beleuchten aus sicht der eigenen
potenzial entfaltung
entwicklung hin zur eigenen kraft ja und
wenn ich sage wir sind der wandel oder
wie innen so außen dann bedeutet es
natürlich auch dass dadurch
veränderungen entstehen die wir uns halt
eben auch in der außenwelt wünschen also
wenn wir uns verändern dann verändert
sich halt eben ja nicht nur in uns was
sondern eben auch im außen und ab einem
gewissen grad an moment und wenn es
viele menschen betrifft dann haben wir
einen effekt der sehr sehr positives den
sich viele menschen wünschen darum soll
es gehen ich fange mal an mit dem wie
gesagt filmzitat und das original ist
von marianne william sind und so tiefste
angst ist noch mal ein bisschen anders
aber dieses films sieht es einfach ein
bisschen knacken also unsere größte
angst ist nicht unzulänglich zu sein
unsere größte angst besteht darin
grenzenlos mächtig zu sein unser licht
nicht unsere dunkelheit ängstigt uns am
meisten
es dient der welt nicht wenn du dich
kleinen machst dich klein zu machen nur
damit sich andere um dich herum nicht
unsicher fühlen hat nichts erleuchtet
ist wir wohnen geboren um die
herrlichkeit gottes der in uns ist zu
manifestieren
es ist nicht nur in einigen von uns es
ist in jedem einzelnen und wenn wir
unser licht scheinen lassen geben wir
damit anderen die erlaubnis es auch zu
tun wenn wir von unserer eigenen angst
befreit sind befreit unsere gegenwart
automatisch die anderen also ganz ganz
stark in diesen wenigen sätzen ist so
viel drin für jeden einzelnen von uns
und hat auch für das große ganze aber
ich will jetzt noch mal ein paar sachen
sagen weil also wenn ihr was früher auch
so ich habe mich oft angepasst weil ich
einfach gemerkt hat hey ich sag mal ich
bin nicht so wie die masse der menschen
ich bin so ein explorer typ und ich habe
auch irgendwie immer so eine mission
gehabt also ich wusste schon immer für
mich es gibt einen plan und ich habe
versucht das in der außenwelt zu finden
und hat heute gemerkt so irgendwie passt
es nicht also in der außenwelt wings hat
darum macht eine ausbildung arbeitete
und das ganze wirtschaftssystem was halt
oft mangele weil sie hat hey du brauchst
immer irgendwas um nicht glücklich zu
fühlen oder alles ist nach außen
verlagert nur wenn du im außen
erfolgreich bist darfst du dich auch
innen gut fühlen habe ich immer gemerkt
so war irgendwas fehlt mir also ich
konnte mich dann irgendwie so
integrieren 100 prozent beziehungsweise
es gab nie 100 prozent das was ich
gesucht habe also ich habe wirklich
versucht auch zu gucken gibt es denn ein
studium oder eine ausbildung die 100% zu
mir passt und die antwort ist nein also
ich muss mir und da musste mir wirklich
so dass auf den leib schneidern
wenn jetzt halt an einem punkt wo ich
verstanden habe hey menschen wie ich die
halt einfach
ich sag mal für was anderes hier sind
sozusagen als für dieses auf mangel
basierende wirtschaftssystem die sind
natürlich auch in der verantwortung sich
selbst das aufzubauen was zu ihnen passt
und nun kommt natürlich die
veränderungen die gerade stattfindet aus
meiner sicht dieser übergang in ein
neues zeitalter wo auch die menschen die
früher
ja das eben nicht besucht haben jetzt in
diesen übergang kommen wo es halt eben
genau um diese fragen geht warum bist du
eigentlich hier
und das ist natürlich das was die basis
ist um in den nächsten punkt zu kommen
hey wenn du das auch noch lebst wofür du
hier bist und ich glaube persönlich
jeder mensch hat eine mission
manche haben große mission manche haben
kleine mission aber es gilt gar nicht
mehr anders als dass man in sich hinein
fragt und in sich hineinhorcht ja also
warum bin ich eigentlich hier also bin
ich hier um eine tolle familie gegründet
zu haben oder bin ich hier um politisch
was auf die beine zu stellen und oder
lebe ich schon meine volle kraft und das
ist das was bei mir war und obwohl viele
menschen immer sagen dass sie sich ihre
volle kraft wünschen sabotieren sie sich
doch selbst
oft mit in ihrer entwicklung war halt
eben klar ist wenn ich jetzt die
nächsten schritte gehen dann verändert
sich ja was in meinem leben also na klar
fühlt sich das für mich besser an aber
nehmen wir an ich finde dann heraus dass
meine freunde vielleicht gar nicht mehr
zu mir passen oder dass die nicht
ausbremsen in meiner entwicklung das
vielleicht der job mich der richtige ist
es in der partnerschaft einiges
aufzuarbeiten ist vielleicht eine
wohnung situation dann steht eine große
veränderung gefahren viele menschen ich
habe schon gesagt die scheuen halt diese
großen veränderung und es ist wie so ein
selbstschutz dass sie halt sagen hey
lass mich los mit diesem thema in ruhe
dabei ist es halt aber wichtig und die
frage ist natürlich auch hat man die
kraft dazu für diese veränderung ich
glaube persönlich jahr und also aus dem
was jetzt passiert also wir merken es ja
diese ganzen trigger sozusagen die einen
immer wieder um die ohren fliegen also
egal ob ich mich nun mit den nachrichten
auseinandersetze oder halt eben merkel
hier irgendwas verändert sich ja gerade
also global und das wird ja auf mich
also so es passiert ja was ich habe gar
keine andere wahl als mich damit
auseinanderzusetzen hey was macht es mit
mir
und wenn ich dann in mich rein höre dann
merke ich ja hier ist gerade praktisch
eine entweder veränderung oder eine
prüfung am bin ich auf dem richtigen weg
hin zu denen
ja wofür ich eigentlich hier bin also
wir sind eben nicht nur 3d wir sind halt
eben nicht nur dafür hier in karthum ich
sag mal zu konsumieren und dann noch in
einem in einem system wo
ja wo zentralbanken letztendlich die
ganze zeit geld auch nach drucken können
also im grunde ist ja wir gehen ja
arbeiten geld ist er so ein gegenwert
für unsere lebenszeit die wir mit
unserer arbeit haben ist nur ein
beispiel
obwohl wir nicht merken hey also
irgendwie läuft ist doch alles ein
bisschen komisch ab hier so der eine hat
die die möglichkeit bestimmte dinge zu
kontrollieren die dann halt eben auf
mich zurückfallen irgendwie wird mir
immer erzählt was mir alles fehlt und
ich darf mich erst oder ich fühle mich
erst glücklich wenn ich
autohaus und weiß ich weiß habe hier
stimmt doch was nicht und immer mehr
menschen finden oder es wird halt
klarheit das kann halt nicht alles sein
ist ziemlich hohl und deswegen ist ja
gerade diese beschäftigung damit was ist
denn in mir eigentlich und da kommt
natürlich dann entweder einiges hoch
wenn man sich noch nie damit auseinander
gesetzt hat oder man merkt so aber kommt
halt richtig kraft auf wenn man diese
themen schon gerne sich angeschaut hat
und merkt so henne endlich ist mal die
zeit auch dafür also nicht nur diese
diese hohle flucht sage ich mal in so
äußere sich lichkeiten sondern dass man
auch nach innen geht und eine gewisse
kraft aufbaut dass andere menschen aber
merken so wow du hast an deinen themen
an dein lebensaufgaben gearbeitet ich
möchte das auch weil ich halt märkte hey
du hast eine ganz andere energie eine
ganz andere ausstrahlung
und genau das macht ja eben auch was
sind unsere außenwelt also ich hab mir
nur aufgeschrieben wir sind der wandel
und im grunde haben wir die wahl aus
meiner sicht gibt es für mich keine wahl
außer dass man sich eben
weiterentwickelt weil ansonsten wird man
auch nicht zufrieden sein aber jeder hat
natürlich die wahl und darf sagen ich
bleibe bei dem was ich kenne ich will
mich hier nicht weiterentwickeln aber
seiner jetzigen zeit denke ich ist es
schlauer darauf zu setzen dass man hat
einfach die energie nutzt die jetzt
gerade immer mehr aufkommen und sagt gut
ich schau mal nach innen ich guck mal
was da ist und nehme mich der sachen an
und dadurch verändert sich natürlich
auch in unserer außenwelt weise also ich
könnte jetzt wiederkommen
resonanz gesetz oder dass man 90 prozent
unbewusste muster ebenheit eben nach
außen lebt aber genau das ist es was wir
in uns aus aufgelöst haben das verändert
hat eben auch die außenwelt und wenn wir
uns eine veränderung wünschen dann klar
können wir draußen 100 prozent unserer
energie reinstecken aber wir sollten auf
jeden fall auch mal nach innen schauen
also was hat dazu geführt dass die
außenwelt so ist wie sie ist und da
können wir auf jeden fall viel bei uns
selber machen vor allem jeden tag können
wir uns selber was machen indem wir halt
eben ja unsere lernaufgaben unsere
themen unsere blockaden anschauen und
halt in unsere energie in unsere kraft
kommen ich habe noch ein schönes foto
auf veränderung zu hoffen ohne selbst
etwas dafür zu tun ist wie am bahnhof zu
stehen und auf ein schiff zu warten
deswegen möchte ich dich und jeden
meiner zuschauer animieren trotzdem
großartig zu sein also dich zu zeigen
mit all deinen stärken
unzulänglichkeiten ich gehe also als als
beispiel voran und sage hey ich war
jetzt hier gerade irgendwie zehn wochen
im krankenhaus ich hab was
wo eigentlich keinen bock drauf hat
sozusagen und ich stehe halt dazu als
teil meines lebens ist teil meiner
entwicklung und ich möchte jeden
motivieren
also jetzt nicht alles in der
öffentlichkeit breitzutreten aber was
eben wichtig ist wo man halt eben sagt
guck mal ist es ein stärker oder ich
sehe das als stärke oder andere leute
sehen dass in mir als stärke dass ich
sage okay ich gebe es weiter ich stehe
dazu dass man nicht sagt
ich trau mich da nicht oder wenn es ein
teil von dir ist der wichtig ist der
gelebt werden will dann zeigt so ist es
halt gemeint und bei mir ist es halt so
das ist ja also ein teil meines weges
der der sich schon immer angekündigt hat
deswegen stehe ich dazu das praktisch
als entwicklungsschritt zu sehen und
nutzt diesen schritt auch und ja
versucht halt eben auch meine zuschauer
an diesen einzelnen
entwicklungsschritten tag zu haben die
ich selber habe und dann ja ich kann nur
sagen das leben wird dafür sorgen dass
genau die richtigen neuen dinge zu
bekommen das ist meine erfahrung also
wenn man sich dafür entscheidet zu
springen und hat wirklich in die
entwicklung einzugehen dann wird auch
über
synchronizität wie gesagt 100 prozent
meine erfahrungen dafür gesorgt dass die
nächsten dinge sich für dich auf tun das
hat auf einmal jemand anruft oder
jemanden kennen lernst haye auf einmal
merkt so hey du denkst oder du
entwickelt sich rein in neue
arbeitssituation oder in einer
partnerschaft verändert sich was oder in
einer wohnsituation oder in einer
gesundheitlichen situation
sollten jetzt hat es mir hier gerade
voll die aufnahme zu hauen deswegen muss
ich noch eine zweite aufnahme machen
aber im grunde ist es schon ja schon
alles gesagt sozusagen also es ist
wirklich meine erfahrung dass wenn du
springst das universum dann auch dafür
sorgt dass du alle neuen sachen anhalt
vor findest du brauchst für wii hat für
die nächste entwicklungsstufe sozusagen
und zum abschluss dieses videos will ich
dir noch einen wirklich tollen text
mitgeben von seelen wege gemeinsam gehen
telefon kanal verfasst von der natalie
und
zwar wir haben überschrift video in eine
spirituelle kraft kommst und ja dann
würde ich mich praktisch zurückziehen
und diesen text auf sich wirken lassen
aber der fast noch mal wirklich alles
sehr schön zusammen und zwar geht er so
die göttliche kraft ist in deinem körper
du bist der retter nach dem besuch wir
alle wurden hierher geschickt und sind
bewusst hierher gekommen um uns selbst
und andere zu befreien wir sind die
retter jeder einzelne von uns wir sind
dafür bestimmt den himmel auf erden zu
erschaffen und das ist das große
mysterium
wir sind nicht dafür bestimmt darauf zu
warten dass wir sterben um leben zu
können wir sind dafür bestimmt jetzt zu
leben und deshalb ist die erde wie sie
ist und die menschen sind wie sie sind
und deshalb ist hier diese aufruhr weil
die menschen von dem verstehen um ihre
eigene wirkliche spirituellen natur
abgetrennt sind dabei ist es fakt dass
wir fähig sind jeden ort in einen himmel
zu verwandeln weil es keine menge an
dunkelheit gibt die das licht vertreiben
kann und im gegenteil das kleinste
fitzelchen licht die dunkelheit dazu
bringen zu fliehen
bist du in einen dunklen raum gibt es
keine möglichkeit für die dunkelheit das
licht zu vertreiben doch machst du ein
licht an und ist es auch nur ein kleines
winziges licht wird die dunkelheit vor
diesem nicht fliehen sofort erinnere
dich immer daran dass du das licht bist
wenn du das und die frequenz dieses
wissens im bewusstsein hast bist du in
der lage zu tun was zu tun ist für dich
selbst dein leben und deine familie
lasst es jetzt einfach mal wirken zum
abschluss dieses videos ich verabschiede
mich ich bedanke mich vor allem fürs
zuschauen für die all die ganzen
anregungen für die ganzen kommentare
danke einlegen der mich auch finanziell
unterstützt mit seiner spende und wir
sehen uns dann in einem meiner nächsten
videos wieder mach&#39;s gut bis zum
nächsten mal