{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GEtBqbMxvic","mytitle":"Kai Brenner,\u2b50\ufe0f Die geheime Kraft deiner Gedanken & Gef\u00fchle - Bewusstsein wird Materie ","mylang":"de"}
wir leben in einer zeit in der der
mensch so stark wie schon lange nicht
mehr seine verbindung zur sich und zum
universum spürt und sich nicht mehr
primär nur als ein körperliches wesen
versteht in dem seinen geist wohnt
sondern sich als sein geistiges wesen
erkennt welches sich einen physischen
körper geschaffen hat wir sind
offensichtlich viel mehr als wir glauben
und als uns über uns selbst beigebracht
wurde
der mensch ist geist und unser geist ist
zu unglaublichen taten fähig immer mehr
forscher erkennen die wechselwirkungen
von unserem bewusstsein auf unseren
körper und unsere umwelt auch die
medizin erkennen nach und nach dass die
häufigsten ursachen für chronische
erkrankungen auf langzeit stress
überforderung und seelischen konflikten
ruhen die wenn sie nicht auf geistiger
ebene gelöst werden können dann
sozusagen durch den körper als bühne
dargestellt und manifestiert werden
der autor clemens kuby sagt dazu dein
körper ist ein spiegel für dein
bewusstsein und er vollzieht alles was
in deinem bewusstsein passiert dein
bewusstsein bestimmt die materie die
epigenetik zeigt dass unser geist viel
mehr einfluss auf unsere gesundheit und
unser leben hat als wir denken
durch unsere gedanken und intensiv
erlebten gefühle wie liebe freude und
dankbarkeit schaffen wir eine bestimmte
umgebung für unsere zellen über die
zellmembranen werden informationen an
den zellkern weitergeleitet der
daraufhin bestimmte programme ausführen
wir sind also keine sklaven unserer gene
wie es uns jahrzehntelang erzählt wurde
der zellbiologe dr bruce lipton bringt
es auf den punkt indem er sagt unser
bewusstsein steuert unsere gene doch
unser potenzial geht sogar noch weit
darüber hinaus durch die erkenntnisse
der quantenphysik wissen wir dass wir
als beobachter mit unserer intention
sogar den ausgang von wissenschaftlichen
experimenten beeinflussen der elektronen
spin eines teilchens zeigt zb immer
genau in die richtung die von einem
studienleiter vorher zufällig als seine
referenz richtung ausgewählt wurde
unser bewusstsein kann also
offensichtlich sogar mit dem spin von
elektronen wechselwirken oder anders
gesagt durch das was wir denken fühlen
und in tendieren beeinflussen wir
vorgänger bis auf die ebene unserer
kleinsten teilchen die verändern dadurch
unseren körper und unsere realität unser
bewusstsein erschafft und verändert die
welt um uns herum doch ist dieses wissen
im westlichen kulturkreis nahezu
vollständig in vergessenheit geraten
wir sind riesen denen man beigebracht
hat sie seien zwerge schreibt dieter
brors dazu und einem seiner bücher
es wird zeit dass wir uns wieder bewusst
werden dass wir wiesen sind mit
unglaublichen potenzial völlig frei wir
sollten endlich lernen unsere
fähigkeiten voll zu nutzen anstatt uns
von den engen glaubenssätzen der
bisherigen wissenschaft begrenzen zu
lassen
die unseren geist rigoros ignoriert weil
sie ihnen experimenten nicht messen
können
carl friedrich von weizsäcker hat einmal
treffen dazu gesagt es ist
charakteristisch für die physik wie sie
heute praktiziert wird nicht wirklich
danach zu fragen was materie ist oder
für die biologie nicht wirklich danach
zu fragen
das leben ist oder für die psychologie
nicht wirklich danach zu fragen was
seele ist und der biologe und autor
ulrich warncke mehr dazu an
man müsste eigentlich richtiger sagen
was seele ist oder geist ja sagt dazu im
interview für die filmproduktion die
macht der gedanken
es geht gar nicht anders als dass sich
die beiden pole natur wissenschaft und
spiritualität wieder treffen weil wir
sind von natur aus auch spirituell und
wenn wir naturwissenschaften erforschen
wollen dann gehört die spiritualität da
sogar dazu die neue physik stellt daher
den geist zurück in die zentrale stelle
in der natur will ich wanke ist
vorkämpfer für ein neues weltbild in dem
das bewusstsein im zentrum steht die von
ihm beschriebene quanten philosophie ist
die zusammenführung von natur und
geisteswissenschaften die zeigt dass wir
durch unser bewusstsein unseren körper
und unsere außen welt erschaffen
diese quanten philosophische sicht weise
vereint die weisheiten älteste agieren
wie aus dem buddhismus mit den
modernsten und neuesten
wissenschaftlichen erkenntnissen
die meisten menschen kennen diese
ansätze wahrscheinlich als sogenanntes
gesetz der anziehung oder auch resonanz
gesetz es findet seinen ursprung in der
hermetischen lehre eine altägyptische
weisheitslehren die sieben prinzipien
benennt die für das gesamte universum
gültig sind
das zweite prinzip davon ist das prinzip
der analogie auch bekannt als wie oben
so unten und wie unten zu oben oder auch
wie innen so außen und wie außen so
innen
es besagt dass wir im universum in allen
größenordnungen
immer wieder ähnliche strukturen finden
und das alles miteinander verbunden ist
wir finden immer wieder den gleichen
grundlegenden bauplan in der natur
spiralen die sich im maßstab des
goldenen schnitts ausbreiten
fraktale also geometrische selbst
ähnlichkeit die sich bis ins unendliche
fortsetzt frequenzen und wellen die sich
zu mustern formen
der musikjournalist und produzent
joachim ernst berendt zeigt in seinem
buch nada brama die welt ist klang sogar
dass die vollen töne unserer dur
tonleiter genau den gleichen schwingungs
abstand besitzen wie die planetenbahnen
unseres sonnensystems während
bezeichnete aufgrund seiner forschungen
das universum als riesiges
musikinstrument und verstand dass hinter
solchen immer wiederkehrenden frequenzen
kein zufall stecken kann man nennt dies
auch die heilige geometrie oder die
ursprache des universums die besagt dass
man in allen strukturen hinter denen ein
formel das bewusstsein steckt immer
wieder die gleichen geometrischen
grundmuster findet das ganze universum
ist so gebaut dass es selbst ähnlich ist
das ist eine grundeigenschaft selbst
ähnlichkeit heißt ein muster ist auf
jeder maßstabs ebene ähnlich alles ist
in sich verschachtelte dh es gibt nur
einen bauplan
es gibt nur ein bewusstsein und man kann
sich überall einklinken
du kannst es dir so vorstellen dass
unsere wirklichkeit aus drei ebenen
steht die miteinander verbunden sind die
spirituelle ebene die geistige und die
materielle ebene wenn wir zurück zum
menschen ist unser körper zb eine
materielle form unser geist ist eine
geistige und unsere seele ist eine
spirituelle form und gemeinsam mit den
körper geist und seele eine analogie
jede veränderung auf einer ebene führt
also zu einer analogen veränderung auf
einer der beiden anderen ebenen alles
ist miteinander verbunden und unsere
gefühle sind hierbei die stärksten kraft
wellen für die manifestation um ihn zu
verstehen wie bewusstsein zu materie
wird ist es wichtig sich zuerst einmal
vor augen zu führen was materie
eigentlich genau ist
wir kennen zwar alle das modell der
atome doch machen wir uns nur selten
bewusst was es eigentlich bedeutet
wir bestehen nur zu einem bruchteil aus
festen partikeln
der weitaus größte teil macht den raum
zwischen den atomkern aus und genau das
ist der raum der laut neuesten
erkenntnissen voll ist mit energie und
information und unsere feste realität
fort und zusammenhält
oder anders gesagt dieser raum ist bis
an den rand voll mit bewusstsein welches
einfluss darauf nimmt wie sich die
festen teilchen zusammenfügen und
arrangieren
dieses bewusstsein erhält nicht nur
unsere körper aufrecht sondern auch
alles andere was in unserem universum
existiert der begründer der
quantentheorie und nobelpreisträger für
physik 1928 max planck hat dazu einmal
gesagt dieser geist ist der urgrund
aller materie nicht die sichtbare aber
vergängliche materie ist das reale ware
wirkliche sondern der unsichtbare
unsterbliche geist ist das wahre
es gibt keine materie in sich sondern
nur ein gewebe von energien dem durch
intelligenten geist form gegeben wird
dazu noch einmal ulrich warncke materie
besteht immer nur aus atomen und diese
atome bestehen wiederum aus den massen
atomkern und elektronen rainer
sternenstaub ihre elektronen war schon
in anderen lebewesen
sie waren aber auch schon in anderen
steinen sie waren sogar auf anderen
galaxien atomkern und elektronen sind
massen weil sie ja der schwerkraft
unterliegen aber in wirklichkeit sind
sie nichts festes so wie wir uns das
vorstellen
sie sind pure energie und senden
informationen und wenn wir uns das
anschauen dann haben wir etwas wichtiges
übersehen nämlich den raum zwischen den
massen also zwischen atomkern und
elektronen des riesen groß der ist
99,999 und sie können zehn weitere neun
dahinter setzen prozent des gesamten
atom raums damit wir uns das bildlich
vorstellen können wenn wir den atomkern
so groß machen wie ein fußball also 20
cm
dann wäre das nächste elektronen im fall
des wasserstoffatoms zum beispiel 10 km
entfernt und der raum zwischen zwei
atomkern wäre 20 kilometer nehmen wir
diesen masse leeren raum der uns
offensichtlich nahezu vollständig
ausfüllt aus unserem körper heraus dann
müsste man uns mit dem mikroskop suchen
jetzt ist natürlich die frage wenn wir
fast vollständig aus diesem leeren raum
bestehen was steckt da eigentlich
wichtiges drin
dort quantenphysik ist dieser raum voll
mit energie und informationen aber und
das ist wichtig zu verstehen
sogenannte virtualität als möglichkeit
als alle erdenklichen bisher ungewohnten
versionen unserer realität
es ist ein raum der alle möglichen
bewusstseinszustände und erfahrungen
beinhaltet und diese information diese
energie wartet nur darauf in die
realität geschaltet zu werden
das fundament unserer wirklichkeit ist
nicht die materie sondern etwas
spirituell ist das gar nicht begreifbar
ist sagt dazu der physiker hans peter
dürr
es liegt also ganz bei uns was wir aus
dem feld wählen und sich in unserem
leben und in unserem körper manifestiert
wir haben keine einschränkungen und
nichts ist unmöglich
es sind nur unsere überzeugungen die uns
diktieren was wir können und was nicht
wenn wir unsere welt verändern möchten
dann sollten wir zuerst unsere
wahrnehmung und unser bewusstsein
verändern materie folgt energie
wir haben es in der hand glücklich
leicht und mit unglaublicher energie
durchs leben zu gehen
es ist an der zeit dass wir als menschen
unser bewusstsein
für die innen uns vorhandenen kräfte
aktivieren und wieder aktiver schöpfer
unseres lebens und unserer wirklichkeit
werden dazu reicht es jedoch nicht aus
einfach nur ab und zu all diese dinge zu
denken auf geistiger ebene manifestiert
sich nicht ein gedanke sondern immer die
energie aus der summe all unserer
gedanken und gefühle
doch das ist noch längst nicht alles
dieser masse leere raum in uns der bis
an den rand gefüllt ist mit energie und
information geht jetzt fließen über in
den raum um uns herum weiter in die
atmosphäre der erde und in den gesamten
kosmos und das gesamte universum und
dieser ganze raum des universums
einschließlich unseres innenraums ist
identisch wie innen so außen und wie
außen so innen es entsteht ein
sogenanntes hintergrund fällt und dieses
hintergrund fällt unendlich und ewig
bezeichnet ulrich warncke als das meer
aller möglichkeiten die physiker und
autor jack satie sagt dazu mit jedem
gedanken jeder handlung beschreiben wir
nicht nur unsere eigene kleine
festplatte sondern speichern auch etwas
im quanten universum ab was unser
irdisches leben überdauert sie sieht in
der quantenverschränkung sogar ein indiz
für die unsterblichkeit der seele zwei
teilchen die zusammengehörten bleiben
auch nach der trennung miteinander
verbunden und kommunizieren miteinander
egal wie lange und wie weit sie
voneinander getrennt sind und je mehr
wir über das bewusstsein verstehen desto
mehr verstehen wir auch dass es nicht
nur unser menschliches bewusstsein gibt
wenn wir durch die heilige geometrie
verstehen die energie im universum
fließt und egal in welcher größenordnung
immer wieder die gleichen muster
hervorbringt dann können wir das nicht
einfach mit selbstorganisation der
materie oder reinem zufall abtun
die innen so außen und wie im großen so
im kleinen dahinter steckt kein zufall
dahinter steckt ein geist es scheint der
bauplan eines intelligenten wesens zu
sein eines bewusstseins was man auf
allen grössenordnungen wiederfinden kann
der autor sessel hermann sagt dazu ich
staune über die ordnung die ich bei
allem beobachten
angefangen vom wassertropfen den ich
mikroskopisch untersucht
bis zu den fernen stern die nicht durch
das teleskop betrachte diese wird so
genau eingehalten dass man gesetze
formuliert hat und ihre beständigkeit
auszudrücken
hinter dieser ordnung muss es irgendwo
ein höheres wesen geben denn ordnung und
gesetz sind unmöglich ohne ein über
alles erhaben dem geist und der
nobelpreisträger für physik des jahres
1984 carlo rubbia sagt als forscher bin
ich tief beeindruckt durch die ordnung
und die schönheit die ich im kosmos
finde sowie im inneren der materiellen
dinge und als beobachtet der natur kann
ich den gedanken nicht zurückweisen dass
hier eine höhere ordnung der dinge im
voraus existiert die vorstellung dass
dies alles das ergebnis eines zufalls
oder bloß statistischer vielfalt sei das
ist für mich vollkommen unannehmbar
es ist sie eine intelligenz auf einer
höheren ebene voll gegeben jenseits der
existenz des universums selbst und
einmal einstein sagte zu diesem phänomen
man gewinnt die überzeugung dass sich in
den gesetzen des universums ein geist
offenbart ein geist der dem des menschen
bei weitem überlegen ist und gegenüber
dem wir uns angesichts unserer
bescheidenen kräfte lernen nicht
vorkommen müssen
es ist also an der zeit das bewusstsein
wieder in den mittelpunkt unseres
weltbildes zu rücken und endlich
aufzuhören uns und unseren planeten mit
einer höher schneller weiter mentalität
zu zerstören
in uns steckt ein unglaubliches
potenzial das wir noch nicht mal
ansatzweise verstehen geschweige denn
für uns nutzbar gemacht haben solange
wir der materie hinter herren werden wir
auch gefangene dieser matrix sein
er ist wenn wir verstehen dass wir von
grund auf geist sind und auch alles um
uns herum aus energie und geist in
verschiedenen verdichtungsraum besteht
werden wir unsere reise wieder aufnehmen
und zudem werden was wir wirklich sind
zurecht sagte erwin schrödinger in einem
vortrag unsere jetzige denkweise hätte
eine kleine bluttransfusion aus
östlichen gedankengut
und zum abschluss möchte ich noch den
youtube thomas veit zitieren
solange wir die welt nicht erkennen
leben wir als sklaven in einem geistigen
gefängnis alles was wir sehen haben wir
selbst erschaffen wenn wir sehen wollen
wie wir erschaffen müssen wir geistig
werden wer geistig wird kann alles
erschaffen verändern und steuern der
seinen geist und seine seele entdeckt
entdeckt die unendliche ewigkeit und
grenzenlose freiheit sich zwischen den
welten zu bewegen sich zwischen den
welten bewegt hat sein eigenes universum
erkannt weil sein universum erkannt hat
weiß dass es viele universen gibt wer
weiß dass es viele universum gibt hat
die unsterblichkeit schon längst erkannt
und sterblichkeit ist das gesicht des
lebens leben ist liebe liebe ist die
norm en din norm erkennt lebt ewig wer
die ewigkeit versteht hat sie bereits
bezwungen