{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cbxB2_05w4o","mytitle":"Kai Brenner,\ud83c\udfb6 Frequenzheilung in der alten Welt\uff1f \u2600\ufe0f Signatur der Spha\u0308ren ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema tanz der schwingungen es
geht auch um frequenz heilung in der
alten welt es geht aber auch um die
sogenannte signatur des ferien ich habe
heute also wohl das schönste bilder für
dich rausgesucht von dingen die
eigentlich nichts miteinander zu tun
haben also zum beispiel blumen aber auch
früchte obst gemüse aber auch fenster
rosen von kathedralen aber hat eben auch
die bilder die sich ergeben wenn man die
umlaufbahn der einzelnen planeten zum
beispiel alle drei tage einmal in
verbindung gesetzt und ist einmal 300
jahre laufen lässt auch da ergeben sich
immer wieder die gleichen oder sehr
ähnlichen muster und das ist mein ziel
für dieses video erstmal gibt diese
bilder zu zeigen und auf der anderen
seite dich eben mit dieser ja
allumfassenden magie wieder in
verbindung zu bringen weil ja unser
ganzes tägliche leben ist voll von
dieser magie die meisten menschen sähen
sie so halt einfach nicht und ja es ist
halt einfach wichtig da wieder hin zu
sehen und eben auch zu verstehen hey es
gibt einfach mehr also es ist nicht nur
dieses materialistische weltbild sondern
ganz im gegenteil wir menschen sind viel
mehr wir haben viel mehr fähigkeiten und
da ich möchte dir in diesem video
einfach mal erst mal diese bilder näher
bringen und dann allein schon während
des anschauen dieser bilder wirst du
merken was es mit dem macht und dann zum
ende des videos wenn ich dann noch eine
ableitung daraus mitgeben ganz kurzes
danke an dieser stelle an den kanal
holistische gesundheit heilungen und
aufklärung auf telegramm der mich zum
ersten mal damit in verbindung gebracht
hat und an den hartmut wahl von kepler
stern.de der mir die bilder mit
freundlicher genehmigung zur verfügung
stellt so nicht gehen wir mal rein ich
glaube besser einsteigen so ein video
kann man nicht als mit der heiligen
geometrie ich hab mal ein bild für dich
das ist hier von opa nied de und dann
kannst du dir schon mal die strukturen
anschauen und ich geb dir mal ein
einsatz mit zum staaten und zwar in der
tiefe ist die komplette schöpfung
ausmustern und strukturen aufgebaut die
einer bestimmten ordnung und symmetrie
folgen der heiligen geometrie in der
natur sind wir von den göttlichen
bauplänen in ihrer reinsten form umgeben
deswegen sehen wir uns gerne blumen
bäume oder landschaften anja in der
früheren architektur aus meiner sicht
wurden bewusst muster der heiligen
geometrie verwendet und also aus meiner
wie gesagt jetzigen verständnis weil sie
können wir davon ausgehen dass halt eben
genau diese heilende
stärken der harmonien harmonisierende
lebenskraft fördernde also und es auf
ein wort zu bringen göttliche
hintergrund eben auch in die architektur
einfluss oder einzug gefunden hat um
halt eben ja nicht nur zu zeigen hey
guck mal was wir für tolle häuser bauen
können sondern eben genau über diese
frequenz muster auch wieder einen effekt
zu erzeugen auf diejenigen menschen die
sich darin aufhalten aber eben auch auf
die umgebende landschaft natur städte
was auch immer also das mit diesen
bauwerken letztendlich gearbeitet wurde
und das haben wir schon oft auch
festgestellt viele behaupten ja das
waren früher kraftwerke also halt eben
zur energieerzeugung aber aus meiner
sicht ja hat es da halt eben mehrere
möglichkeiten also wie halt ja es
verschiedene farben gibt die ja alle ein
unterschiedliches frequenzspektrum haben
oder verschiedene töne denke ich auch
dass auch die gebäude
unterschiedliche ausprägungen hatten
sozusagen und wir schauen uns das auch
gleich an allein diese fensterlosen
haben ja immer unterschiedliche form und
sind ja unterschiedlich komplex was halt
eben auch auf also wenn man es jetzt mit
tönen vergleichen würde anderen tönen
vergleichbar ist oder anderen farben und
dementsprechend denke ich auch dass da
unterschiedliche aber immer sehr
positive funktion sozusagen
installiert wurden ja gehen wir dann mal
weiter erst mal wie gesagt die heilige
geometrie wahrscheinlich die blume des
lebens die bekannteste form davon aber
eben auch der am tor ist zum beispiel
der
ja viele sehen es wie eine sonnenblume
aussieht wie eine blüte einer
sonnenblume dort finden sich die zwei
gegenläufigen spiralen also eine die
sehr steil ansteigt und eine die so
etwas flacher ist und ja auch dort
findet man immer wieder die geometrie
des heiligen schnitz und aus meiner
sicht ist es halt kein zufall dass
früher in der architektur noch diese
sachen mit eingebaut wurden ja und dann
ja heute finden wir es halt eben kaum
noch und es wäre doch so ein bisschen
unser unser wissen unserem bewusstseins
grad an mit dem wir heute noch ran gehen
aber auch unsere intention was bedeutet
uns architektur heute eben noch was
wollen wir damit erreichen aber erstmal
bleiben wenn man boden stellen nicht bei
ganz normalen dinge unseres alltags die
hat eben auch
diese heilige geometrie
repräsentieren also ich hab mir mal
tomaten rausgesucht oder paprika die
beide jan also eine dreier struktur
haben halt drei kann man wenn man sie
auf schneidet also ganz bekanntes wäre
so ein dreieck dann haben wir hier noch
andere das wäre so eine fünfeck struktur
bei den guten ja da könnte man sich
streiten wären eigentlich auch drei also
zweimal drei sozusagen aber letztendlich
auch wieder drei kann man hier bei der
orange noch mal mehr und du siehst dass
diese dieses muster im hintergrund was
die materie formt sozusagen überall
vorhanden ist manche würden sagen ja das
ist der etat bei der arbeit also gerade
viele meiner zuschauer haben ja auch die
knopf auch videos geschaut und er kommt
ja immer wieder darauf zu sprechen und
nur aus der heutigen wissenschaft ist ja
der eta so ein bisschen herausgenommen
worden den sieht man nicht mehr so gern
aber auch da bleiben dann natürlich
fragen offen wie soll denn in einem
vakuum also wenn da wirklich nichts ist
wie soll denn da nicht transportiert
werden aber gut ist noch mal eine andere
frage ich will das gleich mal als wir
alternativen erklärungsansatz mitgeben
das sei eben ja letztendlich nicht
materielle also feinstoffliche muster
aber die materie form und ihr jahr hat
eben diese einzelnen strom touren geben
und es ist ganz wichtig für uns zu
verstehen weil wir arbeiten mit diesen
formen wir sind ein ausdruck dieser
hintergrund strukturen wie auch immer
man die bezeichnen möchte und um gesund
zu bleiben und auch ein gutes leben zu
führen sollten wir uns eben dessen
bewusst sein dass wir mit diesen mustern
arbeiten dass wir immer diese muster
ausdrücken und dass wir aber auch ganz
stark einfluss nehmen können auf die
ausprägung dieser muster dazu sage ich
auch gleich noch was ich erstmal weiter
das hier ist eine so genannte kladny
platte hatte ich ja auch schon gezeigt
also eine platte auf die sand gestreut
wird und die ja unterschiedliche töne
den sand dann unterschiedlich anordnen
lässt und bei also dem übergang zwischen
den einzelnen tönen hat man halt kurz
sowie eine unordnung eine also
chaotische struktur und dann wenn der
nächste richtige volle ton sozusagen
erreicht wird dann formt sich wieder ein
ganz bestimmtes muster und hier siehst
du halt zum beispiel auch wieder diese
fünfer struktur und ich will noch weiter
gehen dass es so eine also ja auch
wissenschaftliche fortführungen dann die
thematik und es ist letztendlich die
sichtbarmachung von ton durch
flüssigkeiten so in der regel wird
wasser verwendet aber manchmal auch
maisstärke um es dann dreidimensional
sichtbar zu machen und du siehst es sind
jetzt endlich genau wie in der heiligen
geometrie immer wieder die gleichen
grundmuster also sechsfach aufgeteilt
oder
halbjahr mit dieser dreier struktur
und ja auch hier ganz unten rechts sieht
man halt auch wieder auf das ist auch
wieder aus der eine sonnenblume also wir
kommen letztendlich immer wieder dahin
zu sehen das sagen wir mal erst mal
neutral das universum in einer gewissen
sprache spricht sozusagen es drückt sich
aus über immer wieder gleiche muster das
gesamte universum ist halt aufgebaut
durch muster wir auch alle tiere alles
ist halt eben
dieser signatur oder arbeitet mit dieser
signatur und das ist ja was wunderschön
ist eigentlich aber wie gesagt schritt
für schritt nämlich hier mit auf diese
reise was sie noch zeigen wollte aus der
am doku
mehrere welten äußere welt und es ist
auch ein kroatisches klangmuster und man
erkennt ja okay das ist ganz eindeutig
einen schildkrötenpanzer oder auch hier
wieder die sonnenblume die ja den tores
repräsentiert in der heiligen geometrie
und aus meiner sicht ist es halt einfach
kein zufall dass wir menschen diese
klimatischen muster in unserer
architektur verwendet haben jetzt zeige
ich dir mal hier ein paar bilder von
sakralbauten das ist jeweils der blick
von unten in die decke und also ist seit
genau hier auch wieder am entweder eine
vierer struktur oder hat eine
achtteilige struktur sozusagen diese
symmetrie ist sehr sehr auffällig und
für teil eben auch zudem also gleich
nächsten schritt wie wir es eben heute
verwenden zum beispiel die sogenannten
magnet rohner in mikrowellen die halt
wieder zur erzeugung von energie
verwendet werden und da sind dann halt
eben auch viele dabei zuschauen naja
wenn diese strukturen sich sehr ähneln
vielleicht haben sie auch eine ähnliche
funktion nicht habe etwas gefunden das
ist von der seite telegramm seite sonst
oft patriots und sie schreiben dass
diese fraktale von energie designs
weltweit zu finden sind bekannt als das
blumen fenster waren diese so genannten
fenster die frequenz die jede struktur
erzeugte vom design aspekt her wurde es
entwickelt um frequenz wellen zu
erzeugen wie eine art lautsprecher also
es geht in die umgebung aber auch
innerhalb dieses gebäudes wird eine
gewisse frequenz sozusagen als stehende
frequenz erzeugt die dann halt wieder
einen ganz spezifischen bestimmten
effekt hat also auf uns zb auf uns
menschen denn da drin sind oder was auch
immer so man kann natürlich verschiedene
dinge mit schwingung mit frequenzen
machen wie wir&#39;s ja auch heute machen es
gibt nicht nur eine anwendung sondern
sehr viele diese strukturen waren auch
ein kraftwerk fraktale design
übertragung von energie frequenz
heilende strukturen thematik reisende
blumen symbolik es wurde frequenz in die
strukturen eingebaut klang ist licht
dann haben sie noch ein paar bilder
angefügt von diesen fensterlosen die ja
offiziell als verzierung gelten es ist
irgendwie schon recht unglaubwürdig
finde ich dass menschen ja so übermäßig
spirituell waren oder religiös dass sie
halt er mit den knappen ressourcen dann
halt diese ganzen verzierungen bauen
mussten
wahrscheinlicher ist es aus meiner sicht
und so sind wir ja heute auch noch
gepolt das ist halt alles eine funktion
hat es sind funktionale dinge die
vielleicht sogar mehrere funktionen
haben also einen double jus oder was
auch immer und so denken wir heute und
nur so ist das halt auch schlau dass wir
natürlichen architektur bauen natürlich
auch unsere unsere absicht hineinbringen
oder auch unsere führung in dem sinne
religiös spirituell oder was auch immer
aber das wäre natürlich auch ja eine
funktion einbauen zum beispiel dass
frequenzen erzeugt werden das vielleicht
ja wirklich energie erzeugt wird in
welcher form auch immer das wäre ja
sagen hey packen wird ist doch alles
zusammen in ein bauwerk dann wird es
wirklich kunst und ich glaube dass wir
dem hier auf der spur sind ich zeig dir
hier mal dieses
fenster hier sind ja an fünf solcher
rosen oder hier bei dem anderen sind es
nun gerade acht da sieht man es sehr gut
und jetzt zeige ich dir mal wie ein
magnet rohn aussieht was wie gesagt in
der mikrowelle zur erzeugung
elektromagnetische energie als verwendet
wird und da haben wir genau diese acht
kugeln also wie wir sie halt auch bei
der ein fenster hose gesehen haben es
ist letztendlich wir nahezu identisch
dieses bild haben und wir haben und das
ist halt eben wirklich interessant nicht
nur in diesen in diesen kleinen
strukturen magnit ronan ähnliche form
befinden dass auch dass es hier zum
beispiel danke an sönke übrigens für
diese zusendung es ist das castel del
monte
in apulien und da haben wir eine
struktur also wir haben acht türme mit
acht ecken die in der mitte auch wieder
ein ein ja ein octagon entstehen lassen
und wenn man allein mit dem bisschen was
wir jetzt gerade gesehen haben und ich
glaube es gibt noch viel viel viel viel
weiter das schreiben mir auch schon
einige ja du kannst du nur an der
oberfläche
ja sie zu mir nach ich kann nicht da
auch nur schritt für schritt arbeiten
aber wenn man das schon mal ableitet und
hat sich diese strukturen
haben halt anscheinend wenn man sie
geometrisch betrachtet oder mit den
heutigen formen unsere energieerzeugung
vergleicht sehr ähnliche geometrische
strukturen und deswegen kann man
wahrscheinlich auch der verbindung
ziehen auf ihre funktion und der mieter
hat auch geschrieben dass er sich der
lange aufgehalten hat und
tag zu tag mehr in diese wie briere nde
energie sozusagen reingekommen ist das
für mich gespürt hat also ganz ganz
interessant ich ging noch mal weiter das
sind ja diese
offiziell star force sozusagen also wir
haben sternen städte oder sternen
festungen und also ich zeig dir nur noch
mal ein zwei bilder weil auch hier
merkst du wieder das halt mit einer
perfekten geometrie gearbeitet wird die
auch wasser beinhaltet und ja offiziell
ist es natürlich eine rein militärische
nutzung also dass man halt eben ja von
diesen stern spitzen die bastionen jeden
punkt erreichen konnte nur ja wenn man
schaut also wie die militärische
denkweise ist die ist seit hocheffizient
und nicht architektonisch
hochästhetische geometrisch geometrisch
ausgeprägt man darf also wirklich aus
meiner sicht denken okay hatten die
eventuell eine andere funktion oder
vielleicht auch eine angriff funktion
oder vorher eine andere funktion
ich zeig dir einfach die bilder darum
sollst jetzt in diesem video nicht gehen
aber du siehst dass wir auch hier wieder
die ähnlichen geometrischen muster haben
das ist hier einmal
das wort beton was halt eine satelliten
oder einen satelliten stern der stadt
groningen ist in den niederlanden und
dass er fort de nossa senhora de grasser
in portugal was auf einem berg gebaut
ist
zu einer zeit als es halt keine drohnen
satelliten oder irgendwas gab in der
perfekten ausführung und die hat hier
nur noch mal so ein paar andere bilder
von diesen ganzen star force es gibt sie
in allen möglichen geometrischen formen
also auch bis hin zu neuen ecken wie zum
beispiel hier diese stadt palma nova in
italien aber und es ist halt eben sie
auffällig auch hier findet man immer
wieder eine grundlegende geometrie die
sehr stark an das erinnert was wir ja
halt eben aus der heiligen geometrie
kennen ja oder halt auch letztendlich
von den früchten überall wiederkehrend
jetzt komme ich zu den fähren bildern
von hartmut war von der seite kepler
stern.de ich verlinke das auch alles
unten in der video beschreibung hat er
auch darum gebeten dass ich das mache
und auch seine beiden bücher verlinkt
ich dir komme ich gleich darauf zu
sprechen erst mal was hat er gemacht er
hat ein computerprogramm entwickelt mit
dem er sozusagen die einzelnen
umlaufbahnen der planeten in eine
verbindung setzen kann also er hat dann
zum beispiel ich zeig dir mal die venus
und die erde in verbindung gebracht und
hat gesagt ok alle drei tage möchte ich
praktisch eine linie zwischen diesen
beiden planeten haben und das hat er
dann 1000 mal durchlaufen lassen und
dann hat sich halt eben ja diese es fast
schon blumen artige struktur ergeben und
in seinem aktuellen buch über die stern
strukturen dann nimmt er zum beispiel
das auch mit auf das so blumen und alles
mögliche hat ihnen diese struktur immer
wieder aufweisen der jupiter und der
uranus bei einer laufzeit von
248,6 jahren da ergibt sich wieder ja
letztendlich dieser sechseckige stern
und den kennen wir ja auch also er war
ja schon bei der blume des lebens und
wird ja auch in der symbolik ja von
verschiedenen organisationen immer
wieder verwendet aber allein wenn man da
reingeht und halt sieht hey das sind
halt eben ja letztendlich also wandel
sterne hat man sehr früh genannt die
planeten die auch eine gewisse
wie einen klang erzeugen die ein muster
erzeugen und da merkt man schon so hey
da ist man einer jahr wirklich über
irdischen wunderschönen ästhetik auf der
spur und da lohnt es sich halt eben
genau hinzuschauen weil wir haben sie
nicht nur da du hast ja sonst schon
gesehen wir haben sie auch in
obst und gemüse also hier dieser jupiter
uranus ist natürlich sehr ähnlich dem
wenn man ja abends sein salat macht und
meine burg geschneidert und das meine
ich halt eben mit hey wir sind umgeben
von magie und es ist halt einfach
wichtig die augen aufzumachen und genau
hinzuschauen noch ein paar andere bilder
hier ist venus erde mars mit einer zeit
von
1279 jahren also sieht auch aus wie eine
blume wunderschön oder venus erde porto
mit einer zeitspanne von 703 jahren
venus mars neptun zeitspanne
357 jahre auch wunderschön auch wieder
eine sechser struktur und ja sehr blutig
hier noch was was an die klimatische
ändert oder halt eben auch an diese
fenster rosen dass es venus jupiter
neptun 379 jahre und dann noch zwei
bilder das ist jupiter saturn neptun mit
jahr
1947 jahren also so lange dauert es bis
man überhaupt diese strukturen hat das
kann man jetzt in einem menschenleben
gar nicht beobachten und trotzdem wirkt
es auf uns diese geometrie und es ist
überall zu finden das letzte bild nach
hier die venus erde - rotation 240 jahre
ergibt halt auch wieder ganz
wunderschönen struktur vielen dank an
dieser stelle dass sie diese bilder
verwenden darf und der armut waren hat
mich darum gebeten seine bücher zu
verlinken das mache ich unten in der
video beschreibung aber diese bilder
kommen ja aus dem ein buch signatur des
ferien hat der also wirklich all sein
wissen zur eingepackt denn ich dir noch
mal kurz ein und ja also wer da weiter
forschen möchte der ist dazu herzlich
eingeladen und bezüglich dieser sternen
formen da gibt es ein neues buch von ihm
seit dem april 2022 und das heißt der
stern organismus ja auch nochmal
eingeblendet und ja man merkt halt du
merkst hey das geht so tief uns berührt
uns in unserem alltäglichen leben und ja
wenn man sich jetzt mal fragt was
bedeutet das also ich hab heute mich mal
hingesetzt und
muss halt sagen also für mich bedeutet
dass das ist wie eine einladung von
unserem
materialistischen weltbild weg zu kommen
denn wenn sich solche muster nicht nur
in irgendeiner also in unseren
alltäglichen gegenständen in der burg
gezeigt auch in der architektur
untergegangenen zivilisation die wir
teilweise gar nicht verstehen wo wir gar
nicht wissen warum dieses gebaut haben
und mit mutmaßungen auskommen oder auch
mit einer gewissen deutungshoheit
darüber gespült wurde die aber an vielen
punkten halt eben nicht stimmig ist und
auch menschen wenn sie in diesen
gebäuden sich aufhalten was ganz anderes
wahrnehmen wenn es solche muster gibt
dann bedeutet es doch dass es einen
feinstofflichen ätherischen hintergrund
gibt hinter dem materie der aber die
materie prägt der die materie
beeinflusst ausprägt und das sozusagen
dieser hintergrund eigentlich na ja
unser ich will es mal nicht sagen zu
hause ist aber das ist der wichtigere
aspekt ist warum sollte ich die die die
er wirkung von etwas erforschen was auch
gut ist ohne die ursache zu verstehen
und genau das meine ich die ursache
liegt glaube ich in diesem bereich und
es ist ganz ganz wichtig den blick zu
erweitern und dorthin zu gehen auch wenn
es ja aber dann für viele nicht mehr so
greifbar wird hat eben feinstoffliche
ätherisch aber die muster sind immer
wieder da also es ist nicht so dass man
dort irgendetwas glauben muss oder und
keine ahnung dass es dann zu abgespeist
wird sondern es hat dieser heilige
geometrie die findet man immer wieder
und ist es glaube ich wichtig also
erstmal das zu akzeptieren und dann für
sich dort auch ja einfach rein zu gehen
gleich dazu auch noch ein wort erst mal
ich will auch oder das ist meine
ableitung wir können weggehen von vom
zufall es ist nicht zufall dass sowas
entsteht also ich glaube auch nicht an
selbstorganisation es gibt sicherlich
auch in kristallen und sowas da könnte
man so argumentieren aber lasst uns doch
mal einen schritt weiter gehen und
schauen oder ja uns dem gedanken öffnen
das ist halt einfach ja ein bewusstsein
gibt was diese form sozusagen ausprägt
und was diese ätherischen muster diese
feinstofflichen muster in die materie
sozusagen sich ausprägen lässt also die
sprache des universums könnte man sagen
und wer es ist eine sehr persönliche
sichtweise man könnte weiter gehen und
sagen es ist eine eine göttliche
ausprägung wie auch immer geartete ohne
dass man da gleich irgendwelche dinge
mit rein nehmen muss
ich glaube ja dass da ein bewusstsein
drin ist was mit uns kommuniziert also
was letztendlich auf eine
geometrie zurückgreift einen code um uns
bestimmte dinge zu zeigen die eine
verbindung miteinander haben und wir
haben letztendlich nur die wahl das
aufzunehmen und damit zu arbeiten mit
diesen harmonien denn wir bestehen aus
diesen harmonie oder es nicht zu machen
und auf gut deutsch ja das zu verpacken
also unsere heutige architektur ist so
entfremdet von unserer ursprünglichen
natur dass wir gar nicht anders können
als darin ja die frequenzen die dort
drin sind spüren und diese in der regel
da hat einfach nicht harmonisch oder
ergeben keine strukturen deswegen fühlen
uns aus meiner sicht auch in dieser
architektur der alten welt so gut und
merkel hat auch diese tragik dass da was
verloren gegangen ist an wissen an liebe
an bewusst sein was sich ausgeprägt hat
super stark was wir heute eben nicht
mehr haben was uns vielleicht sogar
genommen wurde und ja wie wirken wir nun
auf diese tierischen muster ein dazu
noch mal ein paar wasserkristalle
fotografien von masaru emoto
und dann wenn man das sieht und halt
eben weiß dass bestimmte gefühle die wir
haben auch intentionen die wir haben
sich ausprägen also aus diesen
ätherischen feinstofflichen bereich in
die materie dass sie ein wassertropfen
so informieren dass er danach in ein
bestimmtes muster ausprägt dann sind wir
uns glaube ich auch unsere erstmal
verantwortung bewusst hey wir sollten
darauf acht geben was wir fühlen was wir
als intention aussenden und wir sollten
bewusst damit umgehen und ja wir im
großen so auch im kleinen wir sind ein
teil der schöpfung und wir haben eben
selbst diese fähigkeit einfluss zu
nehmen auf die
ausprägung der materie ist sag ich mal
in welcher schönheit oder in welchem
chaos auch immer mehr und noch zum
abschluss
ein wort zur erhöhung der frequenz weil
ich ja auch schon am anfang gesagt habe
diese muster
haben halt immer in ihrer übergangsphase
zum nächsten ton zur nächsten
schwingungen eine chaotische
übergangsphase und der sec hat dazu mal
gesagt wenn man einmal objektiv
beobachtet hat wie sich eine stabile
struktur in chaos auf löst sich dann
aber in sekundenschnelle wieder zu einer
komplexeren und fein geordneten form
zusammensetzt dann kann man beginnen
seine eigenen turbulenten umstände etwas
objektiver als einen zielgerichteten
entwicklungsprozess zu betrachten der zu
mehr persönlicher gelassenheit und
kohärenz führt denn also noch mal
vielleicht den hintergrund dazu da ging
es um diese klimatischen klangmuster
die wurden ja ursprünglich von dr hans
ja nie durchgeführt und hier noch mal
kurz das chaos tritt auf das ist von
kommet x.com von der seite wenn sich
materie jeglicher art auf der grundlage
der neuen frequenz in eine neue form
bringt die materie ist so konzipiert
dass sie sich aus dem chaos in die form
bewegt und umgekehrt ein nie endendes
zyklus der auf allen ebenen von unseren
zellen bis zu unserem universum ständig
stattfindet
damit ist alles gesagt ich hab dir alle
bilder gezeigt alles was wir sehen im
universum auch der gurke auch in der
alten architektur hat mit uns selbst zu
tun mit unserer architektur mit unseren
zellen mit der ausprägung
unsere frequenzen also unserer
gesundheit oder bestimmte symptome wo
unser körper sagt bitte mach was bringt
mich weder in eine harmonie und ja wir
sollten da ganz genau hinschauen wir
sollten
einfach ja bewusst mit dem umgehen was
wir aus strahlend und auch anja wo
unsere träger sind mit womit wir
isolieren und wir sollten uns auch
bewusst werden dass wir ein extremes
schöpferisches potenzial haben und auch
eine extreme anbindung
an wie auch immer man dieses höher
geartete bewusstsein nennen möchte und
ja das zeigt einfach stärker wieder teil
unseres lebens werden lassen ich bedanke
mich fürs zuschauen vielen fällen dann
für alle kommentare die super super
interessant sind und nicht immer wieder
in neue bereiche forschen lassen vielen
dank an alle die mich unterstützen und
wir sehen uns in einem meiner anderen
videos wieder was gut und bis zum
nächsten mal danke brenner