{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NvyTPSixR4A","mytitle":"Kai Brenner,\uff02Ich sehe was was du nicht siehst\uff02 \ud83d\ude00 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video ja heute mit
einer sehr spannenden fragerunde ich
habe nochmal ursula hier und solarpanels
und aus meiner sicht kennen sie wirklich
sehr sehr klar
im letzten video oder eines meiner
letzten videos sehr zu wort gekommen und
hat erklärt was sie genau macht wie sie
das macht und ja ich habe überlegt lass
uns doch mal so über ein paar dinge
sprechen also weil ich immer wieder auch
merke menschen fragen mich zum beispiel
ich komme an manche themen nicht ran
oder ich habe eine körperliche
symptomatik oder passieren immer wieder
die gleichen komischen sachen was kann
ich noch tun und immer wieder denke ich
na ja wenn du alles andere probiert hast
dann wäre ja noch der ungewöhnliche weg
da zum beispiel mal mit einem reading
oder channeling anzugehen und deswegen
hatte ich mir überlegt wir machen heute
nochmal ein zweites video und wir haben
uns beide überlegt jetzt gerade im
vorfeld dass wir vielleicht damit
anfangen wie funktioniert es überhaupt
dass man in das system eines menschen
hinein geht und da halt eben für ihn
informationen rausholt und ja damit
übergebe ich mal das wort an dich und du
kannst gerne auch gleich so einsteigen
ja danke also ja wie funktioniert das
also ich würde es so vorschlagen erstmal
benötige ich ja wie schon letztens
angekündigt das einvernehmen der person
und damit ist so eine schwingung schon
mal aufgebaut dass jemand sich auch
wirklich der thematik öffnen möchte dass
ein anderer in ihn rein guckt jetzt
denkt man ja wie guck dir jetzt da rein
was wir sollten uns hier
ich sage beschreibt es immer so es gibt
einfach schwingungsfrequenz und ich kann
mich sozusagen auf die frequenz einer
person auch wenn ich sie nicht kenne und
ich gesehen habe und ich nie sehen werde
ein schwingen einfach weil die am
anderen ende ist ich rede ja mit ihr
das heißt ich kriege die ganze energie
von diesen menschen mit ja also ich
meine blinde leute erleben hier andere
menschen auch und die können ganz genau
wissen wie weit entfernt einer sitzt was
da für eine energie hat dass das geht
man kann es ja auch einfach mal antesten
mache ich manchmal mit kindern ich habe
ja noch mit kindern dass ich denen
einfach die aufgabe gebe
stellt euch mal im abstand von was weiß
ich hintereinander auf und muss ein kind
sich die ohren zuhalten und die augen
zuhalten und sagen wann wie weit weg wo
einer steht und die können das alle die
kommen dass gar kein problem
und das ist ungefähr das wie man sich da
einspringen kann so dass man das erstmal
versteht
ok und jetzt gehe ich natürlich so vor
dass ich ein grenze was ist die thematik
was beschäftigt die person
wo hat sie ihre angst wo hat sie ihr
thema wo die blockade sitzen könnte
meistens wissen die menschen da schon
drum wenn sie es nicht wissen dann
grenzt sich das ein indem ich auch
bestimmte fragen stellen und die dann ja
als als energie potenzial habe und da
kann ich nochmal direkt rein und in dem
moment wo ich da drin bin krieg ich
schon die vernetzung mit dem thema und
weiß ich es sich am ende dreht
und natürlich muss man dafür langsam
voran gehen weil das sind meistens ganz
tief emotionale situationen und man muss
einfach wissen dass menschen sich nicht
blockaden wollen damit das leben so
schön schwer wird sondern das waren
die man mal brauchte der zeit in der man
abhängig war von anderen nicht bescheid
wusste
in der regel ein kind war oder
vielleicht auch aus anderen leben hat
man ängste mitgenommen und die zeigen
sich die zeiten sich meist sogar wenn
man ein kleines kind ist direkt und dann
war es ja keiner wieso hat es das jetzt
und was ist es hier
und die können sich verfestigen so dass
man wenn man die betroffene ist ja gar
nicht weiß dass es auch ohne diese
gefühls wahrnehmung sein könnte dass man
ohne das ja hier sein könnte sondern man
erlebt sich immer nur damit man spielt
aber dass da vielleicht passt nicht so
richtig ist und man leider gottes ist es
so oder nicht leider gottes man in kann
irrt sich immer noch in eine familie die
dieses thema tatsächlich auch noch trägt
trägt heißt sie operiert das thema
richtigen das heißt wenn jetzt zum
beispiel ein mensch lernen sollte mit
macht umzugehen dann kann es sein dass
er einen sehr mächtigen vater oder eine
mutter bekommt und vielleicht auch und
dadurch sind dann die emotionen bei dem
kind nicht gespiegelt weil derjenige in
seiner machtposition ist vielleicht auch
ängste hat dass die familie nicht
überlebt und man muss dann dieses machen
und jenes machen und das kind lernt das
dann und adaptiert es nimmt das auf und
also werden diesen kind nicht gespiegelt
die emotionen fast du es dir weh getan
also sowas gibt&#39;s hier nicht indianer
heult nicht oder so was in dem spiel
also spiegeln wäre das tut mir leid komm
mal her das wird schon wieder das wäre
positive spiegel-artikel aber einer
selber als elternteil diese emotionen er
nicht vielleicht auch nicht bekommen hat
von seinen eltern das tradiert sich
leider gott ist dann auch soja dann
richter eben von dem elternteil auch
diese spiegelung nicht mit und erlebt
sich so nicht und denkt dann das darf
ich jetzt nicht haben das braucht
vielleicht nicht oder man soll es nicht
haben oder man hat es nicht oder was
früher das heißt diese lebensweise die
fundamentiert das was dann aus dem
menschen als schutzmantel passiert weil
er muss ja dann damit klarkommen auch
wenn er innen drin was ganz weiches hat
muss er jetzt damit klarkommt draußen
ist das aber nicht ich werde da nicht
abgeholt so und dann fangen an
irgendwelche schutzmechanismen die
können manifestiert sein dass man den
körper panzer organisiert dann hat man
einfach mehr masse organisiert richtig
körperlichen masse oder man man hat
versteifungen man ist da nicht so
beweglich oder man ist vielleicht
einfach auch im kopf nicht mehr
beweglich weil diese möglichkeit so zu
empfinden und zu denken
ein nicht gezeigt wurde und das ist
eigentlich das was ich dann aufdecken
kann ich kann die verknüpfungen der
familienmitglieder aufdecken ich kann
zeigen was hast du daraus gemacht und
das ist eben nicht so dass man sagen
kann ager also sind um so und so nah
dann lesen wir mal was das bedeutet
jeder mensch ist komplett anders
aufgebaut für den einen mag eine starke
hand die motivation zu sein ich weiß
mich durch und ich mache sowieso was ich
will und für den anderen ist es dass der
in sein schneckenhaus geht und er
verkümmert erinnern
ich und kann hat nicht die kraft sich
also durchzubeißen und zu sagen was er
möchte sagte dazu die rapunzel thome
dann hat man vielleicht auch einen guten
überblick
aber man ist abgeschnitten von der welt
ja und man kann nicht mehr richtig den
zugang bekommen
man fühlt sich sicher und das ist etwas
was derjenige da oben in seinem ton gar
nicht mitgekriegt fall erlebt hat
es ist ja auch komfortabel aber wie
gesagt ein anderer der derag hat sich
vielleicht emotional ab an seiner person
weil er ihn nie erreichen kann ja also
weiß nicht ist das erst mal schon
verstehen du bist du schon wieder ganz
tief drin im thema ich würde noch mal
ein bisschen an den anfang zurück gehen
um verständlich zu machen wie du dieses
thema heraus findest also ich glaube es
ist jetzt schon ein bisschen klarer
geworden was es bedeutet in einem system
reinzureden also dass du dich auf
jemanden ein schwingt der ja auch also
oftmals jetzt bei dir am telefon ist
sozusagen und dann aber also ich würde
gerne verstehen wie wie zeigt sich
dieses thema für dich und das ist auch
was was welche möglichkeiten kann man
denn solche themen sich anschauen also
körperlich ist ja ganz klar
vielleicht auch noch ein paar andere
beispiele
ich will jetzt extra nicht sagen ich
sagte einmal ich schick dir manchmal so
ganz verrückte nachrichten und sagt geh
mal bitte in dieses thema rhein main
wegen die ägyptischen pyramiden ich
sag&#39;s jetzt und aber sie wollte halt
nicht dass sie dann halt ständig gefragt
wird hier macht es mal war
das ist eigentlich nicht teil ihrer
arbeit wir beide machen ist wir sind
jetzt auch ja also freunde und da kann
man sowas auch mal ist ja mal quatsch
mäßig machen aber es geht ja bei deiner
arbeit nicht darum dass du irgendwie ja
also in solche dinge rein geht sondern
nur willst du natürlich tief mit
menschen arbeiten die da an gewissen
punkten nicht weiterkommen aber so dass
man vielleicht auch versteht okay wie
zeigt sich dass und was gibt es für
möglichkeiten außer vielleicht meine
komischen ideen dich manchmal habe
keine komischen ideen nicht interessiert
total klasse das merkwürdige ist dass
ich die möglichkeit hätte ich stelle mir
diese fragen überhaupt nicht aber ich
finde es dann toll weil ich krieg den
auftrag das heißt ich komme mir dann
immer vor wie jemand der na ja gesagt
ich jetzt sagen die sind spion irgendwie
was macht unser mann und ich behalte
einfach für mich so eine geistige gehen
ja ja dass ich mir sage wenn ich ein
auftraggeber habe und er ist wirklich
involviert weil er erläutert dann habe
ich auch die die aufgabe oder ich darf
dann auch für die linien gucken
ich gehe doch nicht in jemand rein und
guckt mir jetzt andrea nada weil es mich
interessiert dass das verbietet sich für
mich ja deshalb sage ich jetzt ok nicht
jetzt so allerwelts themen aber
natürlich kann man auch fragen was ist
das geld wie funktioniert geld es ist
ein super spannende frage ist habe ich
schon ein paar mal für leute gehabt ja
oder die wollen auch wissen sind mit
irgendeine institution zusammen
vielleicht auch keine ahnung wo gelder
akquiriert einem institut und wollen
dann jetzt wissen ist es seriös du sagst
dass dich kriege definitiv wie die
unterwegs sein und ganz kurz jetzt fehlt
mir das geld ein wenn überhaupt solche
fragen sind dann einfach mal unten in
die video kommentare posten
da können wir uns auch mal überlegen
oder vielleicht auch mal ein thema
aufnehmen und die channels und dann
machen wir dann wieder darüber haben wir
auch schon darüber gesprochen so was mal
zu machen wo wir gerade dabei sind wenn
irgendein thema ist also wie gesagt geld
oder was anderes außer natürlich man
geht jetzt in irgendwelche personen rein
das natürlich nicht aber so allgemeine
themen dann gerne mal posten und dann
schauen wir ob wir dazu weitere videos
machen können
ganz grundsätzlich als erstes habe ich
ja den namen von der person und wenn ich
da drin steht dann bin ich im ersten
moment schon direkt in der person drin
und dann kriege ich wie die sich jetzt
im moment fühlt und meistens sind da
schon alle themen drin ist
einfach so man ist ja ein
gesamtkunstwerk und das spiegelt sich
dann sozusagen energetisch für mich
entweder sichtbar dass ich richtig ein
bild bekomme oder ich höre etwas oder
ich habe eine körperempfinden und die
kann man sensation
und dann weiß ich okay wenn jetzt
vielleicht ich nach hinweg kippe dann
merke ich die person steht wirklich
nicht standhaft in ihrem leben oder sie
möchte sogar fliehen nokia oder ich
merke auf dem einen bein habe ich eine
schwäche ich kann auf dem nicht wirklich
richtig stehen wenn ich in der person
stehe dann heißt das vielleicht in dem
fall wäre das jetzt hier die männliche
energie dass ich dass derjenige mit der
männlichen energie einfach ein problem
hat oder vielleicht mit der weiblichen
oder oder ist es einfach ein bestimmtes
körperteil dann kann ich bei dieser
person gucken was heißt dieses
körperteils muss für jeden das gleiche
dann heißt also zum beispiel nacken wenn
man nackenschmerzen hat und einfach so
gebeugt immer geht dann weiß weiß ich
einfach da geht es den rest des lebens
wer hatte lebens last ist einfach dann
too much und dann war ich ja ganz
einfach sagen okay so dass ich sachen
aufgeladen wird eher fremd energien
wo hat er seine energien ausgelagert das
ist ein ganz wichtiges thema meisten
menschen setzen bestimmte anteile von
sich bei anderen menschen noch hin ja
ich glaube ich weiß nicht ob ich jetzt
immer schon gesagt habe aber man kann
zum beispiel wenn man jemanden mal
richtig geliebt hat und man kommt nicht
so wirklich über dieses dingen weg dann
liegt einfach noch ein libido teil an
liebens aspekt bei dieser person und für
lang vergleicht man dann alle
anderen rückwirkend oder auch danach und
dann hat derjenige der jetzt gerade neue
sozialstaat ist keine effektive chance
weil das eigentliche emotional teil
liegt woanders haben wir sehen anteile
die können bei den eltern gebunkert sein
warum großeltern vielleicht in einem
anderen leben lang hängen weil wir da
irgendwas geschworen haben ja für die
person bin ich immer da so was gibt es
zwillinge die kommen dann und wollen
immer füreinander sorgen
aber da geht meine lebensenergie auf
einen anderen und der anderes im übrigen
wenn ich meine lebensenergie für jemand
gebe es kann auch ein kind seien ja ich
bin für mein kind immer da oder so dann
ist dieses kind um meinen anteil in
seinem eigenen seien eingeschränkt das
denkt man nicht man denkt wieso ich tun
für den alles nein es ist störend und
billig wenn die kleinen sind ist das und
ja aber sobald die ihr eigenes ding
machen wollen brauchen sie ihre
gesamtheit und wenn eine andere seele so
an bord ist dass sie immer mitmischt
auch wenn sie beschützt dann suggeriert
sie intuitiv dem lebewesen mal zu du
benötigst mich und wenn du nämlich nicht
benötigen würdest dann könntest du
nämlich alleine sein das heißt im
umkehrschluss es kann nicht allein seien
keine gute intention also ungefähr kann
man das sagen
das bedeutet auch dass du viel an und
darüber haben muss was die ich da mal
geistige emotionale entsprechung ist der
einzelnen körperteile also du spürst
dass praktisch an dir was für denjenigen
oder was bei demjenigen ist und dann
musst du dich trotzdem noch verstehen
was das bedeutet habe ich es so richtig
ja wobei ich sagen muss es ist wirklich
von mensch zu mensch daten individuell
welches körperteil für denjenigen jetzt
was bedeutet ja also ich würde es gibt
bücher darüber da kann man das auch
nachlesen
aber im individuell würde ich da immer
noch gucken wie es wirklich die echte
vernetzung weil es spielen viele dinge
mit rein und jeder mensch verarbeitet
dinge auch anders deshalb kann man nicht
mit dem gleichen gefühl des körpers
symptomen gehen weil vielleicht ja man
hat anderes gelernt mit dem gefühl
vielleicht macht oder liebe umzugehen
und hat es eine andere auswirkung es ist
jetzt so in der trockenübung bisschen
schwer zu erklären aber dadurch dass der
mensch als ganzheit ja zu mir kommt oder
sich meldet habe ich einfach so ein
system für mich geschaffen wo ich
einfach so ein paar eckdaten habe ich
lege immer die die urangst ja dies
entscheidend weil die urangst ist meiner
meinung nach der schlüssel zu dem wovor
wir uns eben drücken was wir vertun
nicht vermeiden wollen
und genau das werden wir dringend
erleben
dahinter steckt die lösung also du
kannst ja nur über etwas hinauswachsen
wenn du es gemeistert hast wenn es immer
wie ein gespenst in dem zimmer bleibt
und du darfst diese tür nicht öffnen
dann lebst du immer mit einer angst dass
das ist ungesund wenn du diese angst
aber beginnen kannst und das ist meiner
meinung nach die eigentliche stärke die
wir haben ist ganz verrückt immer sitzt
in der urangst die eigentliche stärke
also habe ich auch die lehren die
lernaufgabe natürlich speziell für das
anliegen wo drin derjenige sozusagen
karte mich gefragt und die die
lebensaufgabe die lebensaufgabe ist noch
mal ein bisschen höher angesiedelt
spielen alle qualitäten die mensch
gesammelt hat im laufe der vielen leben
eine rolle
ja also ich kann sagen dass es so eine
essenz gibt die verändert man eigentlich
nicht mehr hat die bleibt die bleibt
damit ist man wie so viele abdruck auch
individuell erkennbar über die vielen
leben wohl aber lernt man dazu und kann
kann sich auch in seiner art verändern
aber die eigentliche essenz jahr ist man
jetzt so war oder ist man mehr so mehr
zurückhalten beobachtet oder sowas
da würde ich sagen gibt es schon so ein
paar basics die bleiben einem einfachen
vielleicht mal so ein paar möglichkeiten
noch für die unterschiedlichen themen
also das war jetzt oft so gesundheit
aber ich würde mir zum beispiel ich habe
jetzt ein telefonat mit einem der das
aus der erfolgs und geld sich zum
beispiel sieht ich werde das liegt ja
auch nahe dass man sagt hey irgendwie
kriege ich immer nicht die richtigen
jobs oder ich habe irgendwie hat nicht
genug geld oder was auch immer
also dass wir die der erste teil der
frage und der zweite teil dann auch was
kannst du jetzt aktiv also was kannst du
aktiv in dem system machen und anderswo
sind auch die grenzen also wo du
wirklich sagst hier ich sehe was ich
gebe es als nachricht weiter vielleicht
kann ich auch gleich was tun
oder wo kannst du dann nichts machen und
der anderen muss ran
das interessiert mich noch ja also es
gibt zb dass menschen über einen langen
zeitraum mit dem ehepartner so ein
disput haben wo wirklich der sich nicht
lösen lässt weil die situation so enorm
festgefahren ist ja sowas gibts ja auch
also solche sachen da habe ich dann
definitiv fliege
das ist natürlich dann so dass derjenige
schon schauen muss möchte ich dann das
auch machen weil es geht wirklich immer
darum dass hier niemand der grund böse
ist und der andere
halt das immer scharf oder so in sondern
es geht immer darum dass es ein geflecht
gibt was es zu lösen gilt und dafür gibt
es möglichkeiten zum glück kann man
jetzt sagen und es gibt auch immer noch
eine innere haltung die man jemandem
überbringen kann um da rauszukommen das
gibt es ja und auch die andere person
die er dann im zweifel ja mich nicht
angerufen hat sondern die er dann im
orbit ist die kriegt das energetisch mit
und da kann ich ja dann auch schauen wie
ist eigentlich da die sachlage und wenn
die person sich partout nicht so richtig
reden will dann gibt es auch noch
schritte das erfordert dann aber sehr
viel eigenes mit arbeiten von der person
die nicht dann erfragt oder befragt aber
es ist möglich und ich habe da schon
gute feedback bekomme ich freue mich
immer sehr wenn die menschen danach wir
erzählen wenn sie die dinge also ich
leite immer schritte ein danach und
deshalb sollen ja die menschen das auch
mit auf stoff zeichnen dass sie das dann
auch noch wirklich machen können und
wenn dann welche anrufe und sagen machen
ich habe denen den erfolg und es hat
geklappt und so freue ich mich natürlich
drüber
die mache die arbeit auch genau dafür
dass es resonanz gibt für die menschen
also die themen die sind völlig
willkürlich da kann alles mögliche bei
sind
ich habe schon sachen raus geholt da
waren inkarnationen bei diesen vor
tausenden von jahren gewesen und
verknüpfungen zu familienmitgliedern wo
einfach über mich klar bekommt dieser
hass ist das da war keine grundlage und
trotzdem bleibt ein beständiger hass und
dann gab es einfach in einem kampf ein
unterlegenheit gefühl und gleichzeitig
wusste jemand seine geliebte opfern und
ich weiß es nicht mehr die verknüpfung
genau was war so realistisch für die
person der ich das erzählt habe dass die
sagen kann lang
ich fühle es genau ich kann das abrufen
diese verknüpfungen und diese gefühle
die du beschreibst von der person mit
der ich das habe die hat genau gepasst
und dann finde ich das schon auch sehr
krass wenn solche sachen dann zu tage
kommen aber man kann das alles auflösen
also ist es egal ob es wie gesagt mit
haustieren ist mit menschen mit
institutionen mit einem job mit
vielleicht auch mal gucken ob man ort
passt für einen richtigen ort wo man
vielleicht noch ausbauen will oder wo
man hin ziehen will ob das ob das
gebäude die wohnung stimmig ist und ja
man kann eigentlich alles erfahren
also danke auf jeden fall ich glaube wir
sind auch ich gar nicht gucken wir mal
aber wir haben schon sehr viel zeit
aufgenommen und überdies auch bald leer
ich verlinke deine seite wieder unten
einfach in der video beschreibung free -
zwei mit den gesprächen frei zu sein
genau jemand sich ja deine hilfe
sozusagen oder falls du dich eben
braucht bergen thema sollte sich gerne
melden ansonsten danke auf jeden fall
ich wüsste jetzt noch nicht wir könnten
wahrscheinlich noch ewig weiter reden
dabei das ist auch sehr viel
wahrscheinlich auch auf fand sich das
ganze schon danke auf jeden fall und
alles gute dir ich danke auch