{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cXTjJ7Gcv0c","mytitle":"Kai Brenner,\ud83c\udf31 Die Legende vom Jaguar und dem Kolibri... (neu vertont...extrem ber\u00fchrend) \ud83d\ude0a ","mylang":"de"}
eine alte legende besagt es gab eines
tages ein großes feuer anwalt alle tiere
flohen voller angst in alle richtungen
denn es war ein sehr heftiges feuer
plötzlich sah ein jaguar einen kolibri
über seinen kopf hinweg fliegen
allerdings in die entgegengesetzte
richtung der kolibri flog auf das feuer
zu was auch immer geschah er änderte die
richtung nicht
wenige augenblicke später sah die jaguar
ihn erneut vorbeifliegen diesmal in
dieselbe richtung in die auch der jaguar
ging er konnte dieses kommen und gehen
beobachten bis er beschloss den vogel
danach zu fragen weil ihm dieses
verhalten sehr seltsam vorkam
was machst du kolibri fragt er ich
fliege zum see antwortete er ich trinke
wasser mit meinem schnabel und werfe es
auf das feuer um es zu löschen
der jahr über lachte bist du verrückt
glaubst du wirklich dass du dieses große
feuer mit deinem kleinen schnabel allein
löschen kannst nein sagte der kolibri
ich weiß dass ich das nicht kann aber
der wald ist mein zuhause er ernährt
mich er bietet mir und meiner familie
schutz dafür bin ich sehr dankbar und
ich helfe dem wald zu wachsen indem ich
seine blumen bestimme ich bin ein teil
von ihm und der wald ist ein teil von
mir ich weiß dass das feuer nicht
löschen kann aber ich muss meinen teil
dazu beitragen
in diesem moment waren die waldgeister
die dem kolibri zuhörten von dem
vögelchen und seine hingabe an den wald
gerührt und wie durch ein wunder
schicken sie ein sinnflutartigen regen
los der dem großen feuer ein ende
bereitete
indianischen großmutter erzählen diese
geschichte ihren enkelkindern
entschlossen mit den worten willst du
wunder in deinem leben anziehen dann
erfülle deinen teil und die moral von
der geschicht niemand von uns kann
alleine etwas bewirken es erscheint uns
unmöglich und doch sind wir ein
puzzlestück dieser welt und dürfen
unseren teil beitragen
wenn wir das mit hingabe tun können die
wunder bewirken wenn wir das gemeinsam
tun erhöhen wir die chancen auf ein
solches wunder ins unendliche
es bedarf der erkenntnis dass alles mit
allem verbunden ist und jeder seinen
beitrag leisten kann ich wünsche dir
alles gute für deinen weg möglichst sie
auf deinem weg immer gut gehen