{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3t5eYg_vZjo","mytitle":"Kai Brenner,\u270b 5 Schritte um dein Leben zu vera\u0308ndern (unglaublich stark) Dr. Joe Dispenza \u29f8 Kai Brenner ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema fünf schritte unternehmen
zu verändern von doktor dispenser die
kommen gleich im zweiten teil des videos
im ersten teil des videos werde ich dir
mal meine drei schritte mit an die hand
geben mit denen ich gerade jeden tag
eigentlich mein leben verändere und zwar
sind es drei schritte wie ich wenn ich
bestimmte situationen habe die mir
themen in mir drin spiegeln wie ich dann
in diese themen hineingehe und ja das
ist so faszinierend dass dies unbedingt
mit ihr teilen möchte weil mir das
unglaublich viel über mich gerade zeigt
und es ist wie gesagt was was sich jeden
tag machen kann und was halt dadurch
dass ich diese themen finden und dann
halt eben aufarbeite super viel energie
freisetzen und ja deswegen den ersten
teil mal meine praktische
herangehensweise und so ein bisschen
theorie von diesen herren hier bruce
lipton julie spencer und noch ein zwei
andere dinge und ja dann werde ich dich
halt eben durch diese sachen durchführen
und ich kann jetzt schon sagen es hat
wirklich super praktisch man kann jeden
tag das machen
und ja es ist halt einfach jeden tag
ultra viel energie frei starten wenn man
mit etwas was eigentlich jeder kennt und
zwar das gesetz der anziehung also dass
man halt eben oder auch das resonanz
gesetz das hat immer das was ich
aussende zu mir zurückkommt so was
bedeutet das aber praktisch das bedeutet
ja dass eigentlich alles was passiert
also auch externe situation mit mir
zusammen hängen und da ist halt für
viele leute schon schwierig diese diese
verbindung herzustellen also meinetwegen
ich habe ein unfall ein fahrradfahrer
fährt nicht an da kann ich ja sagen so
hat er nicht aufgepasst aber nach dieser
denkweise ist es eine träger situation
um mich auf ein thema von mir
hinzuweisen wenn ich mich traue das zu
denken dass zeit da ist schon das pensum
zb schreibt aber ich gehe gleich noch
ein bisschen näher darauf ein und ins
innen hinein bedeutet es genau das
gleiche und zwar dass ich
das ist in diesem buch beschrieben meter
medizin und psychosomatik geht am
körperliche symbole körperliche symptome
eben auch selbst aufbauen weil ich sie
auf einer bestimmten ebene nicht
bearbeitet also wenn ich bestimmte
themen hat mit dem kopf weg drücke wenn
ich sie verdrängen
dann sind sie trotzdem noch da und auf
einer anderen ebene
weil ich ja eben nicht nur kopf bin
sondern auch noch ein ganz großes
körperliches energiesystem da
manifestieren sie sich halt eben nach
außen werden diese wellen weiterhin
gesendet und können halt durch diese
durch diese jahr resonanz im außen
situation erschaffen die mir dann wieder
zeigen sollen hacker sind noch themen
die du dir anschauen sollte ist und nach
innen ist genau das gleiche
das eben mein körper ein spiegel wird
von diesem jahr verdrängten team und da
halt eben mir auch durch eine gewisse
symptomatik zeigen kann haye an diesem
punkt da hast du meinetwegen
entzündungen was halt eben eine ganz
einfache körper symbolik ist entzündung
bedeutet zum beispiel ganz oft auf eine
unterdrückte wut hin und die
körperregion kann man halt eben auch
lesen das erst mal als intro bruce
lipton sagte zu sein gesamtes leben ist
ein ausdruck der unbewussten programme
weil 95 prozent deines lebens von deinem
unterbewusstsein kommt willst du wissen
was die programme sind ganz einfach dann
schau dir dein leben an und das ist halt
also weit darüber hinaus über die
freunde die ich habe über die
partnerschaft über meine arbeit sondern
halt eben auch wirklich alltägliche
situationen wo ich normalerweise denken
würde damit habe ich doch nichts zu tun
es ist zufall
aber in den allermeisten fällen hat
mittlerweile gelernt und je stärker der
eine verbindung ist die du halt einfach
hass zu dir zum meer aller möglichkeiten
quanten fällt wie auch immer man es
bezeichnen möchte desto eindeutiger sind
halt eben auch diese externen situation
die dir halt wirklich dinge spiegeln
also themen die in dir drin angeschaut
werden sollten und andersrum wenn diese
themen aufgearbeitet werden und sogar
aufgelöst sind dann verändern sich dinge
in deine außenwelt wurde bisher dachte
ist wie kann das passieren
gib dir gleich noch ein paar tipps und
ein paar hinweise mit dazu wichtig
einfach diese erkenntnis sowie sind
nicht isoliert das ist eigentlich immer
noch so ein altes denkmuster aus dieser
dreidimensionalen welt die wir haben
wir sind nicht isoliert also unser
energiefeld geht über unseren körper
hinaus und auch unsere gedanken sind
außerhalb unseres kopfes
elektromagnetisch messbar und das wird
ja sogar in der schulmedizin gemacht ja
was bedeutet das aber
oder wie kann man sich das am besten
vorstellen ich gebe gern so dieses
beispiel von einem handy das hat ja auch
im ultra großes feld das er über
hunderte meter groß und ein handy
versteht aber jeder also man hat es in
der hand man sieht ja auch nicht dass da
irgendwie über das handy hinaus
irgendwas stattfindet er aber es findet
statt und in der wirkung sind halter
okay ganz normal
wir können damit telefonieren aber wenn
es da um zufälle geht da sind viele
menschen so höre ja das ist jetzt aber
ein zufall gewesen aber bringen eben
halt nicht das mit sich selbst in
verbindung und anstatt sie zu anstatt
sie verstehen hey ich sende doch die
ganze zeit bestimmte schwingungen aus
der ist doch klar dass da wieder eine
wirkung entsteht die auf mich zurück
fällt aber ja wie gesagt es für uns
einfacher technische geräte zu verstehen
als uns zuzutrauen dass wir halt eben
auch ja einfach fähigkeiten haben die
wir uns bisher noch gar nicht zutrauen
soundso dispenser noch ein schönes zitat
von ihm er sagt also diese koinzidenz
synchronizität und möglichkeiten die
sich in deiner welt dann auftun sind die
krümel auf dem quanten fällt die dich
wissen lassen dass du auf ein neues
schicksal eingestimmt bist sei also
geduldig habt vertrauen und folge diesen
wegweisenden krümeln also wir haben eine
verbindung zum quanten fällt so kann man
sich wissenschaftlich erklären dass halt
eben von außen dinge passieren können
die mit uns zu tun haben ja und dann
könne eben genau solche zufälle
passieren
also nochmal zusammengefasst das ist
erstmal das wovon ich mittlerweile
ausgehe und was halt für mich also
extrem schlüssig auch ist unsere
außenwelt spiegelt immer unsere inneren
themen also mittlerweile auch tierärzte
wissen halt einfach haustiere spiegeln
oft die themen ihres besitzers also wenn
der besitzer seine themen verarbeitet
dann geht da oftmals auch bei den tieren
de veränderungen also so wenn man das
schon mal erlebt hat ist es der wahnsinn
oder
ich hatte neulich erst bei einem freund
der selbst hier als ist und der mir das
hat auch mit den tierischen bestätigen
konnte der halt einfach die ganze zeit
ja ganz komische kunden hatte und
menschen die zu ihm kommen sind es hat
unser vorn und hinten nicht gepasst und
dann ist er halt zu nicolas bad gegangen
und hat mit ihm coaching gemacht und das
war halt wirklich so dass nico das zu
ihm gesagt hat er guckt mal das sind
doch genau deine themen die halt die
gespiegelt werden wo ich die leute die
halt eben ja mit dir also oder halt eben
nicht zusammenarbeiten weil es halt
nicht passt und dann hat er halt mit ihm
die themen aufgearbeitet und auf einmal
kommen ganz andere menschen zu ihm habe
ich selbst miterlebt von super
interessant aber auch kinder spiegeln
die eltern war auch bei mir das thema
dass meine tochter hat einfach mich
spiegelt das sieht mir halt eben den
spiegel vorhält hier gucken mal du hast
dich von vielen deine emotionen so krass
abgeschottet und lebst hier gar nicht
mehr aus und sie lebt die halt aus und
hat mich halt damit an getriggert das
hat aber auch wichtig das zu verstehen
dass man hat eben nicht die ganze zeit
sich überrannt fühlt oder irgendwie
urteilt über die außenwelt sondern dass
man sie als spiegel sieht versteht und
auch dankbar ist weil diese art von
spiegelungen hilft mir meine themen zu
erkennen wie gesagt 95 prozent unserer
außenwelt entstehen durch unsere
unbewussten muster die wir nach außen
projizieren
laut bruce lipton und wenn ich dann
praktisch was über mich lernen möchte
dann kann ich halt genau meine außenwelt
als spiegelbild benutzen und kann nicht
der ultra krass weiterentwickeln
ja aber was passiert oftmals an unsere
themen verdrängt
und deswegen ist halt genau dieser
dieser impuls aus der außenwelt so
wertvoll für uns und ja wenn man das
halt geschafft hat dann gibt es
natürlich verschiedene methoden an diese
sachen anzugehen
ich will jetzt mal kurz zusammenfassen
wie mache ich das wann immer mir in der
außenwelt was passiert und es können
mittlerweile auch ganz kleine sachen
sein
da läuft jemand an mir vorbei
und ich hab&#39; komische gedanken meine
wenn ich denke wie sie denn aus oder
keine ahnung dass vielleicht bedrohlich
und ich gehe so ein stück zur seite oder
so dann merke ich war hier passiert doch
gerade was und dann ist es nicht mehr so
wie früher dass ich denke ja egal oder
ich gehe dann weiter sondern dann spüre
ich in mich hinein
warum denke ich dass woher kommt diese
gedanken was sind das für muster und auf
einmal merklich so er stimmt dass es
vielleicht in meiner kindheit angelegt
oder ja stimmt ich reagiere immer auf
eine gewisse art und weise wenn
meinetwegen jemand an mir vorbei läuft
der bedrohlich aussieht oder ich merke
immer wieder muster wenn ich das häufig
mache merklich so krass ich nehme mich
vielleicht zu sehr zurück was bei mir
ganz auf thema war dass ich halt eben
die an mich halt nicht hundertprozentig
auslebe weil ich halt einfach auch durch
meine eltern und kind war gemerkt haben
wie hey es ist besser wenn ich mich
zurücknehmen und dann sind die leute
lieber zu nehmen sind sie nicht so
verschreckt als wir nicht halt eben ja
dominant meinetwegen das lebe was sich
halt in mir drin bin und hab mich halt
immer zurückgenommen und das ist nur ein
beispiel jeder mensch hat so seine
themen und das merkt man halt wenn man
eigentlich in jeder situation das war
jetzt eine feine situation in sich rein
spürt kann auch sagen man hat sie mit
jemandem stritten kann auch sein
irgendwas groß ist es passiert nicht das
man halt so heidi sind alle blöd oder
der ist blöd dann geht man eigentlich
hinein und spürt ihn dann fragt sich
okay was ist hier gerade passiert was
ist das für muster das empfinde ich was
sind die emotionen die der gespeichert
sind und dann las ich diese emotionen zu
und wenn ich diese muster gefunden habe
dann kann ich an diese muster rangehen
also ja halt einfach durch spezifische
methoden komme ich gleich zu vielleicht
eine sache noch warum sollte ich es
machen mein enormer vorteil ist wenn ich
diese blockaden gefunden habe da steckt
ultra viel energie von mir drin
es ist ein geschenk wenn ich diese
blockade gefunden habe und dann an
an ihr zu arbeiten jeder zentimeter die
nicht auflösen
gib mir ein teil dieser freigesetzten
energie zurück und sind so wie knoten
die dann aufgehen und wo es richtig mehr
gesehen das ist ja herrlich ich schaue
mir gerade einige videos anfang mögele
der ja dass mein flug konzept entwickelt
hat und da ist es dann eben genauso er
sagt zb wenn du nur blockade hast dann
freu dich du hast du die blockade hart
erarbeitet und ich sehe es mittlerweile
auch so überall wo du irgendwelche
einschränken denn muster hast ist es
eigentlich was gutes wenn du sie denn
auflöst also solange sie nicht auflöst
bringen sie die natürlich nicht viel
weil sie als gespeicherte energie
irgendwo gerade nicht zu ähnlich sind
aber wenn du daran ist wenn du rein
spürst du merkst aber ich habe da eine
blockade oder ich hab da irgendein
musste was eigentlich nicht hilft dann
gehst du halt noch eine ebene weiter du
arbeitest daran du willst es auf dann
merkst du wie sich ja unglaublich viel
energie freisetzt und die größten
blockaden sind die wo am meisten energie
für dich drin steckt also ganz ganz
wichtig so also nochmal zusammengefasst
versuch im hier und jetzt zu bleiben
also wirklich aufmerksam zuschauen hey
was macht meine außenwelt mit mir also
wo hält sich mit den spiegel vor
was passiert auch mit deine emotionen du
wirst merken dass manchmal ganz einfache
sachen in dir ja gemüts änderung
hervorrufen und wenn das passiert dann
geh in dich hinein spüren fraglich was
passiert hier gerade warum passiert das
das können ganz feine sachen sein wie
gesagt können große sachen sein und dann
dann halt eben rein gehen in das thema
und spezifische lösung suchen
mein tipp es gibt ganz viele tolle
techniken aus der energetischen
psychologie wo man klopf akupressur und
verschiedenen anderen dingen wirklich
themen lösen kann
jetzt können wir gleich zu des pen cervo
ist um die meditation geld geht und was
hat auch ultra stark ist sowas wie die
vergebung ich habe auch ein video
gemacht über das hob ohne dass man halt
wenn man halt merkt so krass das ist
eine situation die mich immer wieder an
irgendwas erinnert was ich als kind
erlebt habe dass man dann reingeht und
den beteiligten menschen einfach also
dass man die visualisiert
und dann inhalt einfach vergibt man kann
auch so was machen wie clemens kuby
seelen schreiben dass man das hat alles
aufschreibt im hier und jetzt also aus
dem aus der schmerz situation ein neues
muster ist ganz viele dinge wichtig ist
nur dass man dafür erst mal ein gespür
entwickelt und diese themen findet und
selbst wenn ein selbst nichts einfällt
dann geht man dem coach aber wenn man
diese themen hat kann man schon sagen
hier
ich habe da eine blockade musste an mir
entdeckt was ich bearbeiten möchte lasst
uns eine stunde daran gehen und dann ich
verspreche dir wirklich wenn du diese
energie freisetzt wird sich dein leben
wirklich verändern und schritt für
schritt wirst du immer mehr energie
haben was dann dir wieder hilft noch
bewusster zu sein
so und jetzt die fünf schritte von julie
spencer sind ein bisschen einfacher
gehalten als das was ich dir gerade in
der intro mitgegeben habe aber so
versteht man noch mehr was man halt eben
damit schon auch machen kann er sagt
nummer eins nimm dir zeit setzt sich hin
schließt die augen und meditiere ich
mache das jeden tag in der s-bahn wenn
ich es schaffe 30 minuten
auch auf der rückfahrt von meiner arbeit
eine stunde fahrtzeit und wie die tiere
und das ist auch eine super art wenn ich
auf dem weg dahin einige sachen erlebt
habe dann wirklich rein zu gehen in
diese situation rein zu spüren hey was
war da gerade kann sein dass sich
irgendjemand gesehen haben die nicht
interessant fand kann sein dass ich
irgendwie gespräche ich hatte mit meiner
freundin oder vielleicht hab ich
irgendwie alles mit meiner tochter noch
erlebt dann gehe ich da rein
oder ich habe mir sachen aufgeschrieben
besser ist es natürlich direkt wenn man
dieses gefühl hat rein zu gehen
aber man kann es natürlich auch an sich
vornehmen und dann lösen
gute nummer zwei dass man im
gegenwärtigen moment ist dass man tief
durchatmet sich zentriert und ja einfach
sich der jetzigen situation bewusst wird
und dann nummer drei ist also die frage
was ist eigentlich meine zukunftsvision
also im positiven sinne
wer nicht möchte ich sein sondern also
nicht dass man halt sich ein mangel vor
stellt und sagt ich möchte so gerne der
sein sondern dass man sich vorstellt
okay was ist eigentlich die ideale
situation oder die ideale version der
bestimmten situation nicht mehr gerade
angucken und das ist ja sehe ja das ist
die perfekte situation das ist die
version genau so will ich sie haben und
darum geht es halt im schritt 3 dass man
das halt eben kreiert und dann schritt 4
dass man halt rein geht denn diese
situation und sicherheit genau in allen
einzelheiten visualisiert dass man sich
schon erreicht hat dass man wirklich da
ist dass man schon die freude gespürt so
cool ist hier nie gedacht dass ich das
erreiche und dann halt eben auch wenn
man die augen aufmacht nicht irgendwie
in der realität ankommen irgendso ein
ist es alles schrecklich sondern dass
man auch wenn man die augen auf machbar
ist hey ich habe unsere starkes werkzeug
an der hand
in dem mit dem ich immer wieder in genau
diese situation reingehen kann und wenn
ich in diese situation reingehe
bring ich halt energie in diese perfekte
version einer situation die ich mir
vorstelle
und wenn ich das beim größten themen
mache die mich schon seit jahren
vielleicht seit jahrzehnten verfolgen
dann weiß ich arbeite an dem größten
energie bereich den ich für mich
überhaupt freisetzen kann und ich
garantiere dir wirst relativ schnell
super stärke veränderungen feststellen
und was nicht merken wann kommt endlich
mal energie rein und vor allem du hast
es in der hand und kannst jeden tag was
machen
du bist ja echt unabhängig und jan kann
es dir halt einfach jeden tag zeit
nehmen wie gesagt ich mache morgens auf
meiner s bahnfahrt auf arbeit und wenn
ich die zeit dafür nehmen auch zurück
und du kannst innerhalb von vielleicht
einer woche schon an themen kommen
weihnachten so heftig also weil man ja
immer denkt in meiner außenwelt ich will
das erreichen oder über das habe ich
noch nie geschafft super wenn du sowas
hast nimm das gehen nicht rein spüren
diese themen rein
stell dir die perfekte version dieser
situation vor und dann geht da immer
wieder rein und dadurch löst du erstmal
diese energie blockade auf die du hast
und der zweite schritt ist dass du halt
in quanten feld sozusagen diese
fähigkeit immer stärker visualisiert das
bedeutet du ziehst diese perfekte
version der situation automatisch
schritt für schritt in dein leben und
das ist dann so der nebeneffekt würde
schon fast sagen aber das ist so das was
bei jon spencer eigentlich das ziel ist
aber es ist eigentlich egal weil dadurch
dass du an dieser situation arbeit des
und du merkst heger comment bewegung
rein musst du schon merken wie der
energie freigesetzt wird
ja und dann schritt 5 sind da ist
eigentlich der dass du das vielleicht
noch mal ein bisschen mehr an gast und
die sachen auf schreibst weil du halt
negative gedanken in positive umwandeln
solltest also halt wie gesagt nicht so
was wie ich schaff das nicht das ist zu
schwer und ich werde mich nie ändern
also halt versuche wirklich aus dem
mangel rauszugehen und beobachte dich
auch wann immer du mangel hast alles wo
man kann sagt hey ich möchte da
hinkommen ist eigentlich ein gefühl von
mangel weil ist suggeriert ja ich habe
es jetzt nicht deswegen in den ersten
schritten lanzen halt wirklich so stell
dir die perfekte version einfach vor als
wäre sie schon da und dann schreibt die
auf wie sich das anfühlt alle details
wie fühle ich mich was ist eigentlich so
schön daran
wie dankbar bin ich dafür und so was
alles und dann hörst du praktisch auf in
der vergangenheit zudem in der dein
körper noch lebt und du ja stimmt sich
auf genau das ein was du haben möchtest
und ja überwindet letztendlich das was
in den meisten fällen ewig schon vor
gefallen ist und dass dieses mangel
gefühl und das ist halt so auch in uns
so ein bisschen eingepflanzt worden das
uns immer gesagt wurde hey weißt du
nicht wenn du dieses auto hast bist du
glücklich wenn du dieses haus hast bist
du glücklich oder wenn du die rente hast
dann kannst du dich endlich zur ruhe
setzen und dass man endlich einfach
märkte das ist alles unsinn das sind
alles illusion
das ist alles diese möhre die immer vor
mir hängt und ich nie erreichen werde
aber was erreiche ich wo bin ich immer
im hier und jetzt es gibt kein morgen
es gibt auch kein gestern es gibt immer
nur das hier und jetzt und das gestern
ist in der datenbank abgespeichert ich
erinnere mich an einen hier und jetzt
was schon länger zurückliegt aber es
gibt keinen morgen es gibt auch keine
lineare zeit sind alles illusion es gibt
immer nur das hier und jetzt und wenn
ich etwas erreichen will
das kann ich nur im hier und jetzt das
gefühl haben ich hab&#39;s schon erreicht
und natürlich muss ich auch was dafür
tun ich kann mir nicht vorstellen dass
jetzt 100 euro schein finde und
einkaufen gehe aber verstehst du die
meisten menschen isolieren sich dadurch
dass sie denken hey ich muss super
ranklotzen damit ich in einem jahr
dieses haus und das habe ich nicht
glücklich und dann verstehen sie hat
oder dann haben sie vielleicht dieses
hauses sind trotzdem nicht glücklich und
warum weil sie nie gelernt haben im
jetzt glücklich zu sein
also das ist das allerwichtigste was ist
einfach zu lernen gibt und auch mit den
dingen nicht dem anschauen des videos
gesagt habe wenn du im hier und jetzt
bist und halbwegs hey da ist irgendwas
irgendwo unstimmigkeit irgend komisches
gefühl
gegen dieses gefühl rein spielrein
finden die muster löse diese muster auf
und du musst merken dass ich alles in
deiner außenwelt transformieren und
anpassen wird das kann man jeden tag
machen das ist eigentlich die wahre
magie und das schöne ist du hast es zu
100 prozent in der hand
damit verabschiede ich mich ich hoffe
dass dieses video gefallen hat schreibt
mir gerne deine gedanken und anregungen
unten in die kommentare
dass mir die daumen hoch teile dieses
video gefallen hat und ansonsten bleibt
gesund und wir sehen uns hoffentlich
gleich in einer anderen videos wieder
mach&#39;s gut du bis zum nächsten mal
ist ja auch kein trainer