{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VYiAy4A_0vQ","mytitle":"Kai Brenner,\uff02WIR sind der Wandel!\uff02 - Die neue Zeit ist bereits da, weil wir sie leben! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema wir sind der Wandel die
neue Welt ist bereits da weil wir sie
leben und der wie der Name schon sagt
ich werde mir hier auf so ein paar ja
Sachen eingehen
die halt einfach gerade passieren also
die Politik wird ja immer lauter es
werden alte Themen schon zum vierten Mal
aufgewärmt es gibt Menschen die auch
nach dreimal Aufwärmen des gleichen
Themas immer noch denken dass es alles
so richtig ist aber es sind immer
weniger
ja und mittlerweile
verstehen immer mehr Menschen okay hier
stimmt was nicht warten aber trotzdem
immer noch darauf das was passiert eben
im externen also sind immer noch nicht
an diesem Punkt dass sie sagen ich mache
jetzt was sozusagen weil wenn wenn ich
das nicht stoppe wenn ich das einbringe
dann wird es immer so weiterlaufen und
also meine Interpretation von dem was
stattfindet ist halt eben wirklich hey
die Politik ist gerade so laut und
schießt eben in alle Richtungen nicht
weil sie in ihrer vollen Kraft ist
sondern weil die Angst vor dem Wandel so
groß ist weil der
Respekt sozusagen vor dieser Masse an
Menschen die jetzt schon wach sind
einfach da ist und da ist halt schon
klar hey das sind so die Fälle die
einfach wegschwimmen und deswegen wird
letztendlich
verzweifelt versucht auf der einen Seite
die Leute zu mobilisieren die halt eben
noch an die Politik glauben
ja und auf der anderen Seite die täglich
wachsende Anzahl an Menschen die sich ja
halt eben auf ihre eigene Art und Weise
informieren bzw wie man so schön sagt
wach geworden sind irgendwie ja zu
attackieren sozusagen und das ist das
was aus meiner Sicht gerade stattfindet
und
was wir viele Menschen sich wünschen ist
ja eben dieser Wandel hin zu einer
menschlichen Welt oder halt eben zu
einer Welt wo wo Werte halt eben eine
Rolle spielen die uns halt eben wirklich
tangieren also wo es halt eben ja nicht
um einen Wirtschaftssystem geht was
komplett auf auf mangelbasiert ja wo
einem immer wieder erzählt wird ja hier
du hast es nicht oder du kennst ja diese
ganzen Youtube Videos hey du fühlst dich
schlecht oder dir fehlt es oder du
kommst da nicht weiter ja genau das
Gegenteil ist das wohin es jetzt geht
dass wir halt eben wirklich ja uns
gegenseitig dabei unterstützen dahin zu
kommen hey was was kannst du eigentlich
also was ist dein Potenzial wie kann man
dein Potenzial deine Kraft richtig
aufbauen und was bedeutet das wenn du
deine Kraft aufbaust also wenn du deine
Kraft die Du mitgebracht hast in dieses
Leben
links sozusagen um ja diese Welt zu
einem besseren oder angenehmen Ort zu
machen oder halt einfach
ja wenn du dich auslebst dein Inneres
Potenzial und es vielleicht auch erstmal
findest weil bisher wurde einem bisher
auf allen Ebenen abtrainiert was
passiert dann was ist das denn für eine
Welt ja und das ist das gerade wo der
Wandel stattfindet aus meiner Sicht weg
von diesem ganzen ja mangelsystem hin zu
wirklich powerkraft wo ja halt einfach
wirklich menschliches System entsteht
aber das passiert halt eben nicht im
Außen dass man sich halt einfach
hinsetzt und guckt ja hier was passiert
geht alles in Bach runter nein sondern
es muss halt durch die Menschen gelebt
werden und das ist unter anderem ein
Grund warum ich Videos mache warum ich
vor der Kamera Sitze obwohl ich vor ein
paar Tagen noch im Krankenhaus war bzw
warum ich mir auch auf die Fragen
geschrieben habe andere Menschen
ja vielleicht zu zeigen wie sie in ihre
Kraft kommen oder ihn zu zeigen wie bin
ich in meine Kraft gekommen weil ich
sehr einfach wichtig finde weil ich halt
einfach vielleicht ein also das was ich
kann als Vorbild zeigen möchte und sagen
möchte hier guck mal das kann ich euch
geben und gerne nimm das an jeder hat
was anderes was ergeben kann und bei mir
ist es halt eben diese Kraft diese
Energie dieser Lebensmut und da kann
halt eben jeder ja so ein bisschen was
zu beitragen aber was ich heute habe ist
oder wir starten erstmal mit einem
schönen Zitat noch vom Telegramm Kanal
seelenwege gemeinsam gehen die natalie
hat das geschrieben und zwar schreibt
sie diese Welt die wir außerhalb der
alten Strukturen auf einem neuen
Fundament in die Wirklichkeit Leben sind
wir selbst wir sind das Fundament das
aus Mitgefühl Dankbarkeit Verbundenheit
und Liebe besteht und Energie die es
erbaut unsere Gedanken Gefühle und Taten
bestimmen die Frequenz die wir uns ins
morphogenetische Feld und dadurch ins
Kollektiv geben in jedem jetzt und hier
unsere Seins wir sind das Bewusstsein
dass den Wandel unterstützt wir sind der
Wandel also tolle Worte die das
Zusammenfassen
im Grunde was ich also versucht habe
gerade auszudrücken hey die Veränderung
die sind wir also das sind die Menschen
die halt eben anderen Menschen Vorleben
hey es geht auch anders ja man muss
nicht irgendwie Ellenbogengesellschaft
sein man muss nicht andere Menschen
ausnutzen man muss nicht in Marketing
anderen erzählen was ihnen fehlt und
ihnen schlechtes Gefühl einreden
sozusagen sondern man kann auch den
anderen Weg gehen man kann Menschen
stark machen man kann Menschen
unterstützen man kann sich gegenseitig
in Projekten sozusagen
ja letztendlich Überlegen Hey was
bringst du für eine Stärke ein was
bringst du für eine Stärke ein wie
können wir das bündeln und ich glaube es
geht genau in diese Richtung aber es
geht halt eben dann umso mehr in diese
Richtung wenn Menschen sich halt einfach
leben und sagen hier so bin ich es ist
mir jetzt egal ich zeige mich das ist
meine Kraft das ist meine Persönlichkeit
das ist meine Stärke und andere Menschen
können dann sagen so wow das finde ich
super also so ich habe mir von dir so
ein Teil davon genommen für mich selber
weil ich habe diese Stärke an diesem
Punkt vielleicht nicht dafür sagt der
andere wieder hey aber dafür finde ich
deine Kreativität faszinierend oder das
oder was auch immer und dass man sich
gegenseitig da halt einfach stärkt und
ich habe noch einen weiteren Text der
ist von Markus ewaldiking der Text heißt
glaube an dich aus seiner Sammlung
heilende Texte der ist ein bisschen
länger aber der Fass ist noch mal sehr
gut zusammen den möchte ich Dir jetzt
mitgeben
ja um wie soll ich das sagen vielleicht
auch so ein bisschen einfach Kraft
sozusagen zu spenden und ist noch mal zu
unterstreichen was ich gerade gesagt
habe
und zwar geht der Text so
spürst du es in dir deine Talente und
Interessen werden immer lauter und
stärker
deine Träume und alten Visionen bekommen
eine neue Dynamik da ist etwas das
gelebt werden möchte das bisher
vielleicht noch nicht da war und nun
erwacht ist
vieles passt nicht mehr alte
Gedankengänge alte Bilder und Dogmen
alte Verbindungen und Orte alte
Tätigkeiten und Überzeugungen du du
veränderst dich es ist vielleicht noch
nicht wirklich greifbar oder erklärbar
doch du spürst es in dir unaufhörlich
der innere Kontrolleur arbeitet
vielleicht noch dagegen nein das geht
nicht vergiss es wie soll das gehen
Millionen dagegen und ein ganz sanftes
aber stetig wachsendes ja ich will
ein sanfter Druck ergreift deinen Körper
deine Zellen pulsieren intensiv in der
immer stärker schwingende neuen
transformationsenergie dieser Prozess
erfüllt sich ein bisschen chaotisch an
du hast das Gefühl dass die dann
bisheriges Leben langsam entgleitet und
sich in etwas komplett Neues
transformieren wird doch dieses neue
fühlt sich gut an eine neue Leichtigkeit
eine Freude keine Kompromisse sondern
nur das was dir gut tut
manchmal sind da gerade mehr
Fragezeichen als Ausrufezeichen in
unseren Gedanken was und wer bin ich in
meinen Träumen welche Länder und Orte
ziemlich magisch an
wovor habe ich Angst und wo meldet sich
meine tiefe Wut
all das können Erinnerungen und Echos
sein aus unseren vielen gelebten Leben
ein Gemisch aus verbundenen Emotionen
und Gefühlen all das entspringt dem Teil
unserer Seele der seine Reise nun
fortsetzen möchte und der durch die
Verlockungen der alten Welt derzeit noch
in konsumdenkenmangel und altem Schmerz
festgehalten wird
doch all diese neuen Gefühle steigen
jetzt stetig und immer intensiver aus
den Tiefen unserer Seele empor weil es
raus will weil es jetzt gelebt werden
will weil es genau jetzt in diese Zeit
passt um das zu verändern was wichtig
ist es ist wie eine Geburt hinein in
diese neue Zeit
unsere Urform wird unter all diesen
Prozessen Erklärung und Heilung langsam
wieder sichtbar unser echtes sein unser
Grund warum wir hier sind
und das ist eines der spannendsten
Abenteuer für unser menschliches Sein im
Verstand nicht der fassbar nur im Herzen
über und sichtbar
Intuition Anbindung schwer greifbar und
dennoch da es wirkt vor unseren Augen
und trotzdem können wir es nicht
erklären
viele denken es wäre eine Form von etwas
vorstellen sich etwas erträumen etwas
was es in der Wirklichkeit gar nicht
gibt so ist es aber nicht es ist ein
erinnern und ein Berühren unserer vielen
bewusstheitsebenen die in uns parallel
zu unserem jetzigen irdischen Dasein
pulsieren und atmen
ein Spagat von Ratio und Gefühl ein
Vertrauen den man Tag für Tag etwas mehr
Kraft schenkt ein Herantasten an ein
komplett neues Lebensgefühl ein zartes
Zulassen von Dingen die man bisher
vielleicht noch nie jemanden gesagt oder
gezeigt hat
abheben oder am Boden bleiben krank oder
gesund ich weiß nur jede Verneinung des
momentanen Gefühls oder der inneren
Bilder führt zu einem Energieabfall zu
einem zusammenziehen und zu einer
Irritation der Intuition
Freigeist Tagträume Visionär vertraue
bleib in deiner Kraft halte noch ein
wenig aus es dauert noch ein wenig bis
sich diese belebten und pulsierenden
Welten mehr und mehr in unsere jetzige
Wahrnehmung schieben und eins
miteinander werden
es wird Zeit dass die richtigen Fragen
gestellt werden und das immer mehr
Seelen diese Prozesse schon selbst
durchlebt haben und dann als
Ansprechpartner sich offenbaren und
zeigen zu können als Begleiter und
Berater für andere zu fungieren die
dadurch sicherer und selbstbewusster
ihren neuen Weg gehen als Wegweiser
damit andere den Weg einfacher finden
und auch wenn es mal holprig wird in
nicht verlassen und dabei bleiben
eine Zeit das eigene innere Wissen zu
teilen und zu leben
egal was durch unsere Medien und das
System dagegen gehalten wird es wird das
Erwachen und erinnern nicht aufhalten es
ist schon eine spannende Zeit in der wir
gerade wirken und atmen
wirklich in ihr mit all deinen Stärken
deinem Potenzial deiner Kreativität
deiner Schöpferkraft
lebe dich bringe deine Ideen voll ein es
ist wirklich nicht so schwer alle
Antworten auf deine Fragen findest du in
deinem Herzen und wenn dann das Licht
deines Bewusstseins immer heller an zu
strahlen beginnt vielleicht siehst du
dann wenn du schon immer tief in Deinem
Herzen warst ein Wesen das mit all
seinen Stärken gaben Unfähigkeiten die
Welt zum Positiven verändern möchte sich
selbst vollkommen leben möchte und dass
ich wünscht dass andere ihn oder sie
genauso sehen wie er oder sie tief in
ihrem Inneren wirklich ist
ein Wesen das mit seiner Kraft auf das
große Ganze einwirken und nachhaltig
Spuren hinterlassen möchte
deshalb lebe dein Leben jetzt zu 100%
und gehe jeden Tag in deine persönliche
Selbstverwirklichung kannst dir egal was
andere darüber denken mögen so wirst du
auf deinen persönlichen richtigen Weg
sein und du wirst immer eine tiefe
Verbindung zu dir spüren dann wird sich
der Leben gut und richtig anfühlen ich
wünsche dir dafür alles Gute möge es dir
auf deinem Weg immer gut gehen ich sage
dazu auch nichts weiter ich lasse das
jetzt einfach auf dich wirken ich
bedanke mich fürs Zuhören fürs zuschauen
ich bedanke mich an alle die mich
unterstützen und ja wir sehen uns dann
in einem meiner anderen Videos wieder
was gut und bis zum nächsten Mal Ciao
danke