{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZdkSLrjJzgc","mytitle":"Kai Brenner,\ud83c\udf31 Die 3 Schritte des Manifestierens (nach Joe Dispenza) ","mylang":"de"}
ist es nicht eigenartig dass bestimmte
wünsche immer genau dann in der fülle
umgehen wenn man schon gar nicht mehr
daran denkt weil man sein leben bereits
total verändert hat oder dass man
bestimmte sachen im leben immer erst
dann bekommt wenn man sie wirklich
braucht und bereit dazu ist hinter
diesen synchronizität also zu fällen die
nicht zufällig auftreten sondern eine
gewisse bedeutung in sich tragen die
genau auf deine situation zugeschnitten
ist verbirgt sich die idee dass alles
was du denkst und fühlst auch immer
wieder zu dir zurück kommt weil du auf
eine bestimmte weise mit dem universum
verbunden ist
denke positiv und die wird positives
wieder fahren denn alles was wir im
leben manifestieren geschieht über das
gesetz der anziehung so wird die
zauberformel oftmals definiert für viele
menschen ist das gesetz der anziehung
ein offenbar das geheimnis doch
funktioniert das wirklich kann man
wirklich sozusagen bestellungen beim
universum aufgeben und seine größten
wünsche dadurch wirklichkeit werden
lassen
um diese frage zu beantworten und eigene
positive erfahrungen zu machen ist es
wichtig das hintergrundwissen zu
verstehen und die drei schritte des
manifestieren in seinem täglichen leben
zu trainieren
sicherlich hast du schon einmal etwas
von so genannten gesetz der anziehung
gehört welches auch als resonanz gesetz
bezeichnet wird
das gesetz der anziehung findet seinen
ursprung in der hermetischen lehre die
hermetik ist eine altägyptische
weisheitslehren und werden in ihre
sieben hermetische prinzipien benannt
das zweite prinzip davon ist das prinzip
der analogie auch bekannt als wie oben
so unten und wie unten so oben
oder anders ausgedrückt wie innen so
außen und wie außen so innen der autor
vieler bestseller zum thema
spiritualität fabian wollschläger sagt
dazu im wesentlichen existieren in
unserer wirklichkeit drei ebenen die
innerste ebene ist die spirituelle ebene
und die äußeren beiden ebenen bilden die
geistige und die materielle ebene in
bezug zum menschen ist unser körper zb
eine materielle form unser geist eine
geistige und unsere seele eine
spirituelle form und gemeinsam mit den
körper geist und seele eine analogie
das heißt jede veränderung auf einer
ebene führt zu einer analogen
veränderung auf einer anderen ebene
das gesetz der anziehung geht jedoch
noch weiter und behauptet dass die
energie unseres geistes analoge
materielle energien regelrecht anziehen
kann
das heißt wir können das gesetz der
anziehung nicht ein und ausschalten
es wird immer das gesetz der anziehung
manifestiert nicht was wir uns wünschen
sondern dass wir sind so lässt sich auch
verstehen warum es auch positiv
denkenden menschen gibt denen trotzdem
noch negative situationen begegnen
unsere manifestieren sind also gewisse
grenzen gesetzt was nicht bedeutet dass
das manifestieren sich nicht
funktioniert auch wenn wir alles was wir
uns wünschen
ähnlich wie ein magnet anziehen können
so können jedoch nicht alle
wechselwirkungen des universums
beeinflussen
schon ist besser funktioniert das
manifestieren über drei schritte um eine
gewünschte realität zu manifestieren
brauchst du zuerst eine klare absicht
was wünschst du dir oder anders gesagt
was ist die intention hinter deinen
wünschen was willst du verursachen was
soll ein neuer teil deines lebens werden
weiterhin brauchst du den festen glauben
daran dass unser geist die materie
beherrscht und somit alles möglich ist
und dass auch der wunsch den text
realisierbar ist und zuletzt brüstung
tiefe intensive ehrliche gefühle wie
liebe dankbarkeit und freude über das
was du manifestieren möchtest du
solltest dich genauso freuen als ob
diese innige wunsch bereits für dich
wirklichkeit geworden ist meine gefühle
sind die schlüssel sozusagen die energie
zu manifestieren und eine intention gibt
an was du genau erreichen möchtest dann
stellt sich das gewünschte also absolut
lebendig vor es wird quasi voraus erlebt
und die stärker diese vorstellung wird
desto intensiver treten gefühle von
freude und dankbarkeit auf weil es sich
so gut anfühlt dass dieser wunsch
erfüllt ist und diese starken gefühle
sind es durch die man die universelle
energie anzapft die uns alle unsichtbar
umgibt und dies lässt das gewünschte
irgendwann realität werden wir wissen
zwar dass die gefühle nicht aus einer
realen situation stammen
unser gehirn reagiert jedoch trotzdem so
als wenn wir unsere vorstellungen real
erleben würden und reagiert mit der
ausschüttung von hormonen und bildet
langfristig sogar neue synapsen aus wenn
man diese verbundenheit mit dem
universum und diese dankbarkeit freude
dauerhaft aufrecht erhält
schwingt man in derselben frequenz und
so kann der wunsch schließlich in
erfüllung gehen
diese quanten philosophische bedeutung
vereint die weisheiten ältester lehrern
wie aus dem buddhismus mit den
modernsten und neuesten
wissenschaftlichen erkenntnissen der
biologe und quanten forscher ulrich war
angesagt dazu
unsere welt einschließlich der natur
entsteht letztlich allein durch unser
geistiges konstrukt aufgrund unserer
eindrücke durch zufließende information
auf diese weise sind wir keineswegs
separiert von der natur sondern wir
erschaffen geradezu das wovon wir reden
quanten philosophie die dinge der
materiellen welt existieren nur in
beziehung zu einem bewusst sein damit es
noch einmal ganz deutlich wird dass ich
nimmt energie der äußeren welt in seine
innenwelt in sein bewusstsein und geist
auf trägt dann innere bilder verwandelt
also diese energie und information und
gibt diese vorstellung als schöpfung in
die äußere welt effektiv zurück
manifestiert also die realität die
materielle welt kann in keinem fall
existieren ohne spiegelung der inneren
welt david bohn einer der wichtigen
physiker die auf diesem gebiet geforscht
haben sagt das universum ist
möglicherweise nicht mehr als ein
gigantisches vom geist erzeugt das
hologramm
es will also das was im hermetischen
prinzip der analogie beschrieben ist wie
innen so außen und wie außen so innen
noch einmal spencer ob du den gesundheit
wohlstand liebe freiheit fülle oder
sonst etwas für dein leben wünscht beim
kreieren geht es um das generieren
beziehungsweise erzeugen einer frequenz
bzw
deiner persönlichen energie durch das
erzeugen eine frequenz synchronisiert du
deine energie mit der frequenz einer
bestimmten möglichkeit die bereits im
quanten feld existiert sobald du erst
einmal eine neue frequenz generiert hast
die träger eine intention bzw
von informationen aus seiner inneren
verfassung ist bistum mit einer neuen
zukunft verbunden
lasst daher alles los was dir nicht gut
tut und was dich auf deinem weg nicht
weiter bringt denn alles was dich
festhält wird von dir festgehalten
es braucht nur eine einzige erkenntnis
du bist mit dem universum und dem
kranken raum mit dem er alle
möglichkeiten verbunden
bis sich unser gesamtes bewusstsein
wandelt und sich dadurch analog auch
unser gesamtes leben verwandeln wird
so entwickelt sich innere man zu innerer
fülle die sich laut den gesetzen der
analogie auch auf materieller ebene
manifestieren wird und weiter das zitat
von julie spencer bist du bereits in
einem zustand des selbstwertgefühls
erfülle der dankbarkeit der freiheit der
befähigung usw und kann es diese
verfassung beibehalten dann hast du auch
bereits das gefühl es wäre bereits
wirklichkeit geworden denn durch den
gefühl verbindest du nicht mit dieser
zukunft und dein körper glaubt es sei
eingetreten
die in deine persönliche
selbstverwirklichung und lebe die dinge
die du liebst genieße den prozess und
überprüfe nicht ständig ob das ergebnis
schon eingetreten ist das würde mich nur
zurückwerfen
denn solange du auf etwas wartest
kreiert du nicht
solange gefühle von neid mangel oder
missgunst in die trickst rennst du dich
damit von deiner verbindung die du zum
universum hass und wenn du nicht kreiert
ist dann kannst du auch nichts neues
erwarten
es geht darum in den zustand zu gelangen
indem du das gefühl hast du hättest das
was du suchst bereits gefunden
doch wie kommt man am besten dahin durch
unsere gedanken und gefühle gehe immer
wieder in meditation stelle die das
ergebnis in allen facetten bildlich vor
und empfinde nimmt alle positiven
gefühle war die durch die erfüllung
eines wunsches spürst über das so lange
bist du auch in deinen normale leben
weißt dass du in fülle liebst und die
gefühle aus deiner meditation über
tragen kannst du kannst aber auch erst
einmal mit kleinen dingen beginnen
stelle dir zum beispiel ein bäcker der
dich alle vier stunden daran erinnert
die fünf bis zehn minuten zeit zu nehmen
und in gefühl von fülle und dankbarkeit
zu gehen
atme tief ein was spürst du gerade um
mich herum wie fühlt sich die sonne an
dass deine haut du kannst du dazu
informationen sagen wie ich freue mich
dass ich so ein gutes leben führen kann
ich bin dankbar dafür für und dann sitzt
du die sachen ein für die du dankbar
bist wichtig ist dabei nur dass du den
sinn hinter den worten die intention
wirklich spürst dass du wirklich willst
wie das gefühl von freude und
dankbarkeit nicht durchdringt sie werden
diese gefühle wahrnimmst desto mehr
werden sie zu einem ständigen
bestandteil deines lebens werden nur
durch diese wiederholungen sein
unterbewusstsein umprogrammiert vergiss
nicht an bewusstsein hängt alles bewusst
sein ist alles du krepierst durch den
fülle das fazit von schon dispenser
lautet wenn du deine innere verfassung
lange genug veränderst wird sich diese
veränderungen auch in deiner außenwelt
widerspiegeln wenn das gewünschte
ereignis dann eintritt weil im innerlich
reich geworden bist wirst auch du das
sagen was alle anderen
es war die ganze mühe wert oder noch
besser ich bin das alles wert ich
wünsche dir für dein weg liebevolle und
bewusstsein