{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HD-9mVNk7qA","mytitle":"Kai Brenner,\ud83c\udf31 Fu\u0308r alle die gerade das Gefu\u0308hl haben festzustecken und sich wu\u0308nschen innerlich frei zu sein... ","mylang":"de"}
hast du gerade das gefühl festzustecken
und in deinem leben auf der stelle zu
treten und du wünschst dir das endlich
mal wieder etwas schönes neues
aufregendes passiert dass du wieder die
energie in deinem leben zeigt vermisst
du das gefühl innerlich frei zu sein und
dich einfach im moment wohl zu fühlen
hast du negative gedanken die die
suggerieren dass du nicht gebraucht
wirst dass du in einer sackgasse steckt
das du vielleicht in deinem leben vieles
falsch gemacht hast und gerade
eigentlich eher nur dann ist als sich
wirklich lebendig zu fühlen
dann sind mehrere sachen wichtig für
dich
zuerst solltest du deine gedanken
verstehen viele menschen glauben nämlich
dass ihre gedanken ihre welt sind ihre
gedanken führen zu emotionen die sie
damit verknüpfen gute oder schlechte und
dann identifizieren sie sich mit ihren
gedanken und glauben dass es nur siege
um die welt um sie herum zu verstehen
und doch machen unsere gedanken nur fünf
prozent unseres kognitiven potenzials
aus sie sind flüchtig eine der
wichtigsten erkenntnisse die ich dir
heute mitgeben möchte isst du bist nicht
deine gedanken wo identifiziert dich nur
mit ihnen deine gedanken haben nur so
lange macht über dich wie du dich mit
ihnen identifizieren
denn wenn du deine gedanken ab stellt zb
wenn du meditiert ist bist du trotzdem
noch da wer bist du dann rennen dann
wahr wenn du denkst dass du gerade
feststeckt dann geht zuerst in deinem
bewusstes fühlen im hier und jetzt
hinein
wie fühlt sich dein körper an und wie
ist deine körperhaltung was riechst du
was fühlst du wir sind die geräusche
nicht herum
wie ist vielleicht der wind auf deine
haut wenn du gerade draußen ist die
vibration deines autos usw usw
es gibt eine innere basis die unabhängig
von deinen gedanken immer da ist
und die gilt es zu aktivieren hier
sitzen deine muster und programmierungen
die zu deinen gedanken und gefühlen
werden
diese basis ist ein unterbewusstsein
als zweite solltest du wissen dass alle
gefühle von mangel ungeduld selbst
verurteilung selbstzweifel und so weiter
dich immer von mir selbst entfernen
die schwester mit deiner verbindung zu
dir selbst und zu deiner inneren kraft
wir senden durch unseren starken
emotionen schwingenden aus die durch die
epigenetik wissen sogar von unseren
zellen registriert werden die aber auch
nach außen gerichtet sind
dadurch ziehen wir automatisch
ereignisse in unserem leben an die auf
der gleichen frequenz schwingen wie das
was wir aussenden
dies wird vereinfacht oft auch als law
of attraction bezeichnet als resonanz
gesetz welches besagt dass gleiches
immer wieder gleiches anzieht
dozent ist also ständig unbewusst eine
intention aus und bekommt immer wieder
genau das zurück was du ausgesendet hat
entweder schöne erlebnisse die dich
voranbringen und positive gefühle
beinhalten oder eben wenn du ständig
negative impuls ident ist mangel zweifel
chaos bruce lipton und andere forscher
ist unser leben hauptsächlich ein
ausdruck unserer unbewussten programme
sie behaupten dass 95 prozent unseres
lebens aus dem unterbewusstsein kommt
dieser forschungen sind wir uns nur etwa
fünf prozent unserer kognitiven
aktivität bewusst der gesamte rest sind
programme die unbewusst in uns ablaufen
und die uns oftmals sogar in unserer
entwicklung behindern können da wir sie
zu einem zeitpunkt erlernt haben zu
nehmen sie noch nicht kritisch
hinterfragen konnten
dein leben spielt also gar nicht immer
das wieder was zu werden möchtest
sondern vielmehr werden die programme
die in seinem unterbewusstsein ablaufen
in deiner außenwelt manifestiert und
bestätigen sich dadurch immer wieder
wenn du also 95 prozent des tages aus
diesen unbewussten programmierungen
heraus lebst hat sich dein leben auch
immer so manifestieren
bis tief in dir drin aussieht wenn du
also gerade unzufrieden mit daneben bist
und das gefühl hast auf der stelle zu
treten und gefangen in einer
lebenssituation zu sein auf die du
eigentlich gar keine lust hast dann ist
das teil eine programmierung die gegen
dich arbeitet die gute nachricht ist zum
glück hast du es zu jeder zeit selbst in
der hand solche alten muster zu
überschreiben
indem du bewusst neue dinge tust die
veränderungen bis tief in der eine
glaubenssätze und ein selbstbild
hineinwirken
doch wie kannst du nun dein
unterbewusstsein neu programmieren und
alte muster überschreiben hauptsächlich
durch neue gewohnheiten die du dir
bewusst aneignet und mit denen du eine
neue starke positive intention
verbindest denn darunter bewusstsein
braucht wiederholung um etwas neu
gelerntes zu festigen und zu einem neuen
intensiven lebensgefühl werden zu lassen
fangen also zuerst an herauszufinden
wann genau diese alten muster auftreten
die dich gerade noch gefangen halten
was zieht die energie ab welche themen
oder gedanken ziemlich immer wieder
runter was blockiert dich und wo stehst
du dir noch selbst im wege
was treibt dich und lässt sich
unverhältnismäßig stark reagieren all
das zeigt dir wohl noch etwas
umständlich ist
und danach bringe schritt für schritt
neue elemente in dieser situation ein
und durchbricht damit die alten motiven
wenn du zum beispiel jeden tag direkt
nach der arbeit nach hause fährst und
mit deiner familie zu abend isst dann
nimmt er ab jetzt regelmäßig ein tag an
dem du abends etwas neues erlebst kleine
dir vielleicht sogar schon im vorhinein
was so gern machen möchtest
es kann aber auch sein dass ist der mut
dich einfach mal im strudel deiner stadt
treiben zu lassen und nur auf deine
intention zu hören wenn du von dir
denkst das so zurückhaltend ist dann
spricht menschen auf der straße anfrage
sie zum beispiel nach dem weg oder mache
ihn ein kompliment für etwas was dir an
ihnen aufgefallen ist
wenn du beruflich etwas neues machen und
dich vielleicht selbstständig machen
möchtest aber die das wissen dazu fehlt
dann schreibe menschen in den sozialen
medien an die bereits dort sind wo du
werden hinkommen möchtest versuche
einfach muster in den situationen zu
entdecken mit denen nur noch nicht
zufrieden bist und überlege dir dann wie
du diese muster durch neue gewohnheiten
verändern kannst du kannst auch erst
einmal mit kleinen dingen beginnen und
anstatt deines gewohnten wege ist einen
anderen weg zur arbeit nehmen oder dir
die zähne mit links statt mit rechts
putzen was passiert dabei es wird
energie freigesetzt und du bist
wachsamer und fokussierter all diese
neuen elemente sind aus der intention
heraus entstanden
ich möchte etwas verändern ich verändere
mein leben aktiv zum positiven tag für
tag
ich verändere mich über schreibe alte
muster und erfinde mich dadurch 9
und so wirst du wirklich immer mehr zu
einem neuen menschen
viele unserer programme sind in unserer
kindheit entstanden und wir haben die
nie hinterfragt aber wir sind heute
nicht mehr der mensch von früher
wir sind starke erwachsene
persönlichkeiten die mit ihrer energie
große dinge bewegen können
doch wir unterschätzen oftmals unsere
kraft und setzen sie noch zu wenig für
dinge ein die uns weiterbringen
und jetzt kommt&#39;s frage die ich auch und
das ist noch viel wichtiger was finde
ich toll an meinem leben was macht mir
freude
womit könnte ich mich einfach den ganzen
tag beschäftigen was sind die dinge die
mir liegen und die ich irgendwie besser
kann als andere menschen
das wäre die schönste art für mich mein
geld zu verdienen was gibt mir ruhe
was gibt mir kraft was möchte ich
unbedingt erleben oder umsätzen in
meinem leben das sind nämlich die fragen
mit denen du herausfinden was deine
persönliche selbstverwirklichung
ausmacht und wenn du dir diese fragen
beantwortet hast dann kannst du anfangen
eine persönliche selbstverwirklichung zu
leben
das hat nichts mit egoismus zu tun
sondern das ist der bereich in dem du
deine innersten bedürfnisse nach außen
holst und ihnen genau den orden gibst
den sie brauchen das ist der bereich von
dem rüdiger nadal gesagt es wäre ein
mutiger offensive wachstumsweg der bis
an unsere wurzeln geht
wenn du dort ansetzt willst du eine
tiefe verbindung zu den spüren und alles
was wir hier investiert wird dann
bewusst sein und deine persönlichkeit
nachhaltig zum positiven verändern
jede tat wirklich entspannter und
zufriedener machen weil du weißt dass du
100 prozent auf dein persönliches
entwicklungs konto einzahlt und dann
wirst du in der regel auch für andere
menschen mehr energie haben weil du
wirklich etwas zurückgeben kann versuche
hier nichts erzwingen und bleibt
geduldig auch wenn sich die dinge
vielleicht nur langsam entwickeln das
würde wieder nur ein mangel gefühl auf
senden lebe stattdessen in dem
bewusstsein dass du es bereits geschafft
hast
freue mich jetzt schon auf das was bei
tolles teil deines lebens sein und eine
neue realität ausmachen sind
und seid ihr auch gewusst dass du an dem
großartigsten bereich deines lebens
arbeitest
es ist doch ganz klar dass dies einige
zeit beansprucht bist du zu 100 prozent
in einem neuen bewusstsein angekommen
bist so lange du in den emotionen deine
zukunft lebst dann bist du bereits mit
deiner zukunft verbunden ganz egal was
in deinem leben jetzt gerade passiert
und lass dich nicht von gedanken
abhalten wie das ist doch spinnerei die
wahrheit ist wenn wir uns einen film
anschauen der uns total fasziniert und
in seinen bann zieht dann wissen wir
rational ja auch dass es eigentlich nur
eine illusion ist und die menschen darin
schauspieler sind doch dein gehirn
unterscheidet nicht zwischen fakt und
fiktion wir können sozusagen auch durch
diese ausgedachten informationen
synapsen bilden die wiederum botenstoffe
bilden die unser gesamtes körperliches
verhalten regulieren und deshalb ist es
auch so wichtig neue gewohnheiten zu
etablieren um die alten muster zu
überschreiben
ein freund hat sich zum beispiel wochen
lang ein wecker gestellt den tagsüber
alle vier stunden daran erinnert hat
dankbar zu sein und in das gefühl von
fülle hineinzugehen
dadurch hatte er es am ende wirklich
geschafft dieses gefühl ganz einfach in
seinem täglichen leben zu integrieren
der autor jo dispenser sagt dazu wenn
dein herz offen ist und du in den
höheren emotionen deiner zukunft lebst
führt die energie die von deinem körper
ausgeht dazu dass du nicht mehr so sehr
nach etwas luft weil du das gefühl hast
du hättest es bereits dann stimmst du
die schwingungen der persönlichen
energie auf eine neue möglichkeit in der
zukunft habe sobald du deine energie mit
diesem schicksal synchronisiert sollten
sich in deinem leben auch tatsächlich
synchronizität einstellen
das ist das gesetz du musst einfach nur
üben die schwingungs energie beständig
über einen längeren zeitraum auf die
energie deiner zukunft einzustimmen
vor allem deshalb meditiert du um nicht
mit den emotionen der energie und der
intention deiner neuen zukunft vertraut
zu machen
bist du schließlich zu dieser zukunft
wirst du schwimmst also auf einer
bestimmten frequenz und synchronisiert
dich damit mit anderen geschehnissen die
ebenfalls auf dieser frequenz schwingen
wenn du auf allen ebenen mit ihrem
einklang bist dann kann sich seine
lebensenergie immer weiter aufbauen
dann wirst du immer gesünder und
zufriedener und dann passieren wie
zufällig dinge die sonst in 100 jahren
nicht passiert werden
aber es ist kein zufall was da passiert
das ist deine energie die diese
ereignisse möglich macht und auch wenn
es manchmal situationen geben wird in
denen du denkst ich schaffe es nicht
du schaffst es immer aus dir heraus du
bist nicht abhängig geschafft dass durch
dein eigenes bewusstsein in dem du es
weiterentwickelt das was sich jetzt
gerade noch festhält zeigte genau das
thema was angeschaut werden möchte
vermutlich auf dieses thema zu anstatt
zu versuchen es zu verdrängen gehen
resonanz mit den dingen die du gerne
erreichen möchtest lass dich nicht von
alten negativen mustern in deiner
entwicklung behindern überschreiben der
alten muster durch bewusste neue
erfahrung und gehe dadurch in deine
selbstverwirklichung und du wirst
dadurch eine verbindung zu dir spüren
die du vorher nicht hatte und die den
einen weiteren weg zeigen wird dein
gefängnis existiert nur in deinem kopf
du legst selbst deine grenzen fest also
erweitere deine grenzen schritt für
schritt löse alte blockaden auf und
entfalte dein potenzial bis zum flow
zustand und dann wirst du feststellen
du hast deine verbindung zu dir selbst
gar nicht verloren
in dem maß in dem du wieder zurück geht
es zu deinem inneren selbst wirst du
auch wieder eine verbindung zu der
aufbauen
dann kann deine intuition und dann
fühlen wieder funktionieren dann spürst
du wieder dass du immer noch auf dem
richtigen weg bist deinen persönlichen
weg zu dir zu deiner kraft und zu deiner
freiheit und zum schluss noch einmal
dispenser diese koinzidenz
synchronizität &#39;nen und neuen
möglichkeiten die sich in deiner welt
auf kunden sind die krümel auf dem
quanten fällt die dich wissen lassen
dass du auf ein neues schicksal eigenen
stube ist sei also geduldig hat
vertrauen und folge diesen wegweisenden
krümel
ich wünsche dir für deinen weg alles
gute