{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zZTMXNKVpqs","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude0a 4 Schritte um deine Intuition zu entwickeln und Synchronizit\u00e4ten zu erzeugen (intensiv!) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema intuition wie duden
intuitionen benutzt wie du sie überhaupt
aufbaust wie du sie ja vielleicht wenn
sie schon ganz tief vergraben ist unter
den alltäglichen gedanken überhaupt
erstmal auf findest also wie wie fühlt
sich intuition an was ist das für eine
stimme innere stimme die wie hoch kommen
ja und wie kannst du sie halt eben ja
einfach größer stärker machen und sie
halt eben wirklich ganz ganz wichtigen
werkzeug in deinem leben aufbauen
darum geht es in diesem video ja nicht
so einfach nicht so greifbar ich werde
versuchen hier wirklich ganz viele
beispiele aus meinem persönlichen leben
hier mitzunehmen damit du das so ein
bisschen mehr ja nachvollziehen kann es
aber wichtig ist es hier halt wirklich
selbst zu üben und eigentlich ja
meistens sind wir draußen die ganze zeit
oder wir haben sogar in unseren gedanken
also wir denken wir sind in der
außenwelt also um irgendwie
bestätigungen zu kriegen aber sind da
auch nicht richtig bewusst sondern
irgendwie sind wir so betäubt weil wir
die ganze zeit denken und ja viel
unbewusst machen aber der eigentliche
weg den man hier gehen kann also
wirklich nach innen zu spüren wirklich
zu merken hey was ist da was es dafür
eine reaktion und auch auf ganz feine
signale zu hören
darum soll es halt eben hier gehen also
intuitionen ich finde es erstmal so
einleiten ziemlich wichtig dass man
seine intuition entwickelt weil wo
stehen wir gerade als menschheit die
allermeisten menschen sind 100% in ihrem
kopf das ist ja ich sag mal jetzt nicht
schlecht aber man darf eines nicht
vergessen dass hat eine totale
gewichtung in eine richtung und zwar
gewichtung funktionalität und
rationalität bedeutet halt alles was man
sich erklären kann das kann man halt
eben annehmen
am nur was halt irgendwie logisch ist
das nimmt man an oder noch schlimmer
wenn menschen sage nur was ich sehen
kann
das glaube ich dann fühlt man sich
selbst ad absurdum weil ja die physik
schon selber sagt hey über 99 prozent
der
des universums ist halt eben keine
materie sondern information energie wo
hat unser bewusstsein gespeichert ist
also sagt man halt automatisch ja gut
die 99% wo das bewusstsein ist glaube
ich nicht aber jetzt wieder zurück das
ist halt wirklich was was uns schon
geholfen hat also dinge zu hinterfragen
als menschheit auch hierher zu kommen
aber mittlerweile sind wir an einem
punkt wo wir einfach zu rational sinn wo
wir jetzt einfach überhaupt nicht mehr
weiterkommen wenn wir nicht wieder
lernen unsere anderen unsere inneren
tieferen sinne zu aktivieren und der der
große nachteil ist das eben wenn man die
intuition nicht nutzt dann ja dass man
eigentlich total planlos wenn man weiss
garnicht ja wohl ziemlich hin mein leben
ist es jetzt die richtige entscheidung
dass oder das zu machen oder auch allein
nachrichten oder situationen
ich sehe das nur wenn meine intuition
nicht da ist dann fehlt mir eine instanz
die bewertet was ich da sehe und meine
intuition sagt mir in vielen situationen
hague passiere auf oder ecke der lück
gerade oder hecke
das ist einfach unstimmig was sie gerade
die an informationen zu getragen wird
und auch anderswo meine intuition sagt
mir war ich an verstehe gerade zum
beispiel gar nicht was derjenige sagt
meinetwegen das interview mit nicolas
macht wenn er voll in welchen
dimensionen spricht aber ich spüre halt
das ist stimmig ist und deswegen
bedeutet es halt okay da ist dann
instanz in mir die anscheinend mehr weiß
als mein kopf und auf die ich wenn ich
ein bisschen mehr raum gebe halt auch
wirklich stark vertrauen kann und die
mir in der tat wirklich immer die
richtigen tipps gibt auch wenn ich sie
vielleicht manchmal in der situation mit
dem kopf nicht verstehe also sieht darum
wie schon gesagt habe diese inneren
sinne zu entwickeln ich habe ein schönes
zitat dazu denn wir sind nicht unser
verstand wir sind viel mehr
wir sehen nicht nur mit unseren augen
wir sehen oder fühlen mit unserem körper
weil wir innere sinne haben und das ist
was passiert wir sind dabei unsere
unsere inneren sinne zu entwickeln und
das passiert halt eben
also überall wird ja erzählt ja die
menschen wachen auf die werden bewusster
ja und wie kommt man dahin dass man eben
selbst in diesem prozess kommt in dem
man halt einfach seine verbindung
trainiert und wenn man seine verbindung
trainiert zu diesen höheren dimensionen
indem man ja auch existiert man ist ja
nicht nur in dieser 3d welt sondern es
gibt ja noch mehr
das sollte mittlerweile jedem klar sein
dann durch diese verbindung kommen halt
eben auch wieder phänomene ins leben
jahre die man als bisher vielleicht
nicht hatte oder die man bisher nur aus
irgendwelchen dokumentationen kannte
unter anderem diese starke ja dieses
starken gefühl diese intuition und das
hat einfach wichtig dass man das
entwickelt aus meiner sicht weil also
wenn man nur auf einem bein versucht zu
gehen obwohl man eigentlich zwei beine
hat und ich super gut fortbewegen kann
merkt man selber hey ich liege halt
einfach unter meinem potenzial ganz gut
sein einstieg noch ich unterscheide so
ein bisschen zwischen ich sag mal die
samen dieser hier und jetzt in position
also wenn ich jetzt gerade irgendetwas
sehe und halb spüre irgendwas stimmt da
nicht oder ich spüre hier passiert was
obwohl ich eigentlich mit den augen
vielleicht gar nicht besonders
wahrnehmen aber ich spüre hier ist was
und dann gibt es auch noch diese
langfristige intuition division der hand
wie so ein ganz starkes gefühl immer da
ist und die halt zum beispiel hat dazu
führte franz stellen die haye will ich
denn eigentlich beruflich hin oder was
ist so meine lebensaufgabe was will ich
da machen und diese beiden dinge halte
ich so ein bisschen auseinander aber sie
sind letztendlich also der ursprung
liegt in der gleichen quelle und
deswegen wäre nummer das und auch eine
ganz wichtige sache
das ist was ich so ein bisschen
beobachtet wird überall versucht den
menschen aus zu reden dass sie diese
intuition haben und nutzen können und
noch schlimmer eine situation wo
menschen in angst sind zum beispiel
die schwächen hat einfach diese
verbindung also es wird oder wir leben
in der welt die halt eher dazu dazu
neigt oder uns dazu neigen lässt zu
glauben wir hätten diesen trotz
intuition ich oder wir hätten diese
inneren sind nicht oder wir sind
wirklich nur stumpf in einer
dreidimensionalen realität aber dem ist
überhaupt nicht so und auch viele
unserer theorie
in der schule lernen versuchen
eigentlich er dieses bild zu zementieren
dass wir halt einfach so ein bisschen
na ja so oder so fleisch und blut und
mehr nicht sind aber an wenn man ein
bisschen rein geht merkt man es gibt
nicht einen beweis dafür deswegen heißt
es ja auch theorie und wenn man lernt
also auch mal andere theorien rhein zu
nehmen ok und dann aber da mal rein zu
spüren oder höher komplett auf mit
theorien spüren die ich hier selbst rein
und frage die ich haye
stimmt das oder fühlt sich das für mich
stimmlich an wenn eine intuition
entwickelt ist dann wirst du merken
sowohl da kommen wir ganz andere
antworten und ich habe meine verbindung
und wenn man halt ja merkt er ich habe
eine verbindung ist die frage wozu
eigentlich und ein schönes modell dazu
ist halt eben ich sag mal von janis
penzer weil es halt sehr nahe an der
wissenschaftlichen physik dran ist das
halt einfach ja die die feste materie in
anführungszeichen die ist ja auch nicht
fest aber ich sag mal atomen und
elektronen dass die halt eben 0,00 0,80
und dann ein prozent ausmachen
die aber eben auch schwingen also die
sind nicht fest determiniert sondern die
schwing hin und her zwischen dem
materiellen und dem quanten fällt und
die langsamer sie schwingen desto mehr
sind sie praktisch diese entropie der
unordnung in dieser in dieser
dreidimensionalen realität unterworfen
und je schneller sie schwingen desto
mehr sind sie halt eben der nec entropie
also der ordnung der kohärenz was auch
immer wie man es bezeichnen will
unterworfen und in diesem quanten fällt
oder das meer alle möglichkeiten wie es
ulrich warncke nennt oder das zielfeld
nullpunkt feldwies halt in der
wissenschaft bezeichnet wird da es halt
eben energie informationen bewusst sein
und das ordnet halt eben wieder die
wellen an
und deswegen ist es halt
eigentlich wichtig dass man das versteht
und sicherheit eben immer wieder mit
diesen kranken feld synchronisiert weil
daher kommen halt die muster die halt in
diesen 3d raum gerendert werden sage ich
jetzt einfach mal
und ja wenn man halt irgendwelche dinge
hier waren nimmt wo man halt merkt so
hey das sind und welche symptome dann
kann man halt eben auch verstehen hey
was ist hier nicht mehr in karenz und
was schwingt hier nicht mehr richtig
und ja das ist immer so ein so einen
ansatz aber natürlich gibt es noch viel
feinere ansätze wichtig ist hier einfach
nur für mich den ersten schritt zu gehen
weil die allermeisten menschen spüren
glaube ich fast gar nicht mehr ihre
verbindung oder spüren dass sie das
wissen aber nicht wie sie dahin kommen
und der erste schritt ist wirklich
vorbei am analytischen verstand der
erleben sagt ach das ist doch alles
schwachsinn
und wenn man da sein weg findet ja dann
gehen wirklich ganz ganz wundersame
dinge auf dann lernt man hey ich hab
eine verbindung zu einem höheren
dimension dort
ja passiert halt eben auch dinge die
total wichtig sind aber was viel
wichtiger ist ich will ja nicht
ja irgendwie weil sie nicht so raus aus
dem alltag was viel wichtiger ist du
kannst in dem alltag nutzen kannst und
im alltag dich fragen hey ist es die
richtige situation ist richtige job
spült sich das gerade stimmig an was ich
hier mache bin ich auf dem richtigen weg
in meine partnerschaft will ich
eigentlich wohlstand sind es eigentlich
auf meine gedanken will ich denn weil
sie nicht so viel arbeit und so viel
geld was aber ist es wirklich meint und
dass man wirklich sein jan natürliches
wesen wiederentdeckt und im einklang mit
sich und seiner innersten essenz leben
kann dafür ist es halt einfach wichtig
und vollkommen egal was man damit dann
nach wie hoch oder weidmann gegen möchte
einfach im hier und jetzt merkt man so
hey ich kann einfach mich selbst zum
ausdruck bringen und das hat nicht
egoistisch sondern da ist was in mir
drin was raus will ich habe eine aufgabe
ich habe einen plan und wenn ich diesen
plan in die welt bringen dann ja
passieren halt einfach wirklich tolle
dinge dann geht es mir gut aber draußen
entschieden hat auch synchronizität die
ihm halt eben zeigen dass ich auf dem
richtigen weg bin sondern jetzt fangen
wir mal an
in diese in diese möglichkeiten zu gehen
wie kann man seine intuition entwickeln
das allerwichtigste finde ich ist im
hier und jetzt zu sein
ich habe mit ursula auch schon einige
ratings gemacht und für mich weil die
information
es ist einfach wichtig für dich in dem
bewusstsein im hier und jetzt zu sein
ich bin ein kanal und ich habe oder ich
freue mich dass diese verbindung aber
was heißt es ich mit einem kanal
das bedeutet dass ich halt diese
verbindung habe dass ich halt nicht in
meinen gedanken hier und da irgendwo bin
dann bin ich nicht bei mir sondern
irgendwo hier und ich bin dann auch
nicht im hier und jetzt und wenn ich
aber merke ich bin ein kanal haben
aufrechten gang
ich atme tief ein ich atme tief aus dann
merke ich bin hier und jetzt ich nehme
die teils weil ich so niemals wahrnehmen
würde und ich bin praktisch eine
verbindung ich habe auch eine verbindung
und das tolle ist mit jedem tag mit dem
ich dieses gefühl mehr etablieren indem
ich halt auch einfach spüren hier und
jetzt
sein und auch zu merken hey ich bin
einfach nicht nur verkrampft und ich
muss jetzt hier sein vielleicht noch
luft anhalten sondern ich atme tief und
ich weisheit ich habe eine verbindung
weil ich bin ein kanal zu was auch immer
das ist vollkommen egal aber das war
meine anordnung sozusagen
hier geht da rein etabliere das dann
habe ich immer mehr gemerkt so haben zum
ende des tages viel mehr energie und
dazu noch eine sache wir sind immer nur
im hier und jetzt da gibt es auch noch
ganz viele spannende themen nicht auch
mal reingehen werde mit euch aber dass
dinges wir sind immer nur jetzt also
alles wenn man denkt hey was muss ich
heute noch vorbereiten das gibt es nicht
das ist einfach was immer im kopf
stattfindet eventuell eine intention
kreiert was ich dann mit ins quanten
feld schicke also ich möchte in drei
stunden dieses meeting positiv
fertigbringen oder was auch immer
aber es existiert nicht in der realität
weil die realität ist einfach nur hier
und jetzt immer während hier und jetzt
und auch alles was vergangen ist gibt es
nicht das ist eine denkweise die wir uns
angeeignet haben wieso zeitstrahl aber
es gibt keine zeit also es gibt zeit in
dieser vierten dimension aber es gibt
darüber dimension wo es hat einfach
keine zeit mehr gibt wo alle
informationen abgespeichert sind
das ist auch was uns eigentlich die ja
die quantenphysik und auch die ja ich
sag mal neue physik lernen wenn du jetzt
hat man mit der materie einer gewissen
entropie unterworfen bist also einem
chaos alles okay das kann man ja denken
aber die materie schwingt in einem feld
wo halt eben keine zeit existiert wo
alles gleichzeitig stattfindet das dann
eben die quantenphysik und das ist
einfach wichtig zu verstehen dass wir im
grunde durch unsere fest durch unser
festes weltbild denken hey es gibt eine
vergangenheits gibt in zukunft aber die
gibt es nicht es gibt datenbanken die
also mit informationen an dingen die wir
wahrgenommen haben das gibt es und es
gibt natürlich mögliche
wahrscheinlichkeiten für das was
demnächst passieren würde auch das ist
im quanten feld hinterlegt es gibt nur
immer das hier und jetzt und die meisten
menschen sind neben hier und jetzt
deswegen können sie auch ihre intuition
nicht entwickeln
und deswegen fällt es ihnen auch so
schwer ich sage mal ihre inneren sinne
zu entfalten weil sie immer aus der
jetzigen situation fliehen so zu sein
und das ja entfernt sie halt von sich
selbst also der erste schritt der
wichtigste schritt finde ich also im
hier und jetzt sein und für mich war es
der weg über die erkenntnis über das
bewusstsein
ich bin ein kanal und ich freue mich
dass diese verbindung habe zum universum
zu den höheren dimensionen was auch
immer aber ich bin hier und jetzt und
ich bin ein kanal und ich nehme das
alles war tief einatmen tief ausatmen
möchtest ausatmen dinge raus lassen und
das ist schon das uns zum zweiten
schritt bringt es ist einfach wichtig um
intuition in der stimme zu entwickeln
dass man ihr auch raum gibt man muss gar
nicht mal irgendwie das großartig
verstehen also aus meiner erfahrung
funktioniert es immer so wenn ich was
möchte wenn ich eine starke positive
intention habe dann kann sich daraus was
entwickelt und das sollte aus einer
fülle heraus entstehen nicht irgendwie
ach ich will irgendwie meine intuition
haben und dann aber dass wir dafür
irgendwelche ursachen verwenden dann
kaufe ich mir ein ganz tolles auto oder
dann versuche ich im lotto wie zu
schonen oder so das funktioniert aus
meiner erfahrung nicht funktioniert
wirklich wenn man es für sich für sein
wahres inneres selbst sich wünscht dann
funktioniert ist und wenn dann noch die
die richtige energie dazu kommt dann
baut sich das team auf und natürlich es
ist übung wie alle anderen dinge auch
aber wenn ich heute anfangen wenn ich
jetzt einfach jetzt vielleicht in diesem
video spüre ich hab einfach so lust
meine intuition zu entwickeln ist bloß
meine verbindung wieder herzustellen mir
fehlt vielleicht was im leben immer mich
so isoliert gefühlt oder ich hab immer
gespürt hätte es mehr aber in den medien
und so habe ich das nie gesehen aber ich
spüre immer mehr hey da ist mehr wie
komme ich denn daran dann ist es halt
eben wichtig ja den raum zu geben dem
nachzugehen und halt eben halt auch bei
kleinigkeiten auf die intuition zu hören
mal ein paar beispiele morgens zum
beispiel wenn nicht zur arbeit habe ich
fahre mit der s bahn zur arbeit weil ich
die ganze stadt
und es ist schon wirklich so ich spüre
in die kleinsten kleinigkeiten hinein um
den raum zu geben also mein kopf würde
sagen du spinnst aber auf einer anderen
ebene gebe ich eine sache kaum die ich
gerne entwickeln möchte und dann spüre
ich ok wo stelle ich mich jetzt hin zum
beispiel an der tür zu sein oder wenn
die s-bahn einen fertig schließt die
augen und ich stelle mir vor dass direkt
vor mir die tür ist dass ich einsteigen
können das ist dann noch einen schritt
weiter aber das ist so dieses spüren bin
ich richtig ja nein auch in situationen
spüren die menschen spüren und es ist
einfach der helle wahnsinn wie oft das
dann funktioniert das wirklich genau vor
mir die tür aufgeht oder es gibt so eine
abkürzung aber das hatten schrankl die
schrank nur auf wenn ein auto durch
fährt oder wenn mensch durchläuft das
passiert wenn ich alle zehn minuten oder
so und auch da denke ich mir gehe ich da
jetzt heute lang weil im schlimmsten
fall steht für zehn minuten rum und
kommen wir nicht durch
ich möchte mich rein und ich merke immer
ja oder ich möchte immer nein und es ist
ein ganz ganz leichtes gefühl nur aber
da nicht dass ich mir sage okay es geht
jetzt nicht darum zehn minuten früher
oder später auf arbeit zu sein ich bin
immer rechtzeitig da aber es geht darum
diese stimme zu geben
geh ich halt wenn ich führe ja das ist
stimmig gehe ich dahin und es
funktioniert auch eigentlich immer also
ich hab manchmal muss natürlich rennen
weil ich sehe oder kommen jetzt ein auto
angefahren
also sitzt dann trotzdem so dass ich
danach hinter der schrank stehen so war
es hat wieder geklappt aber wichtig ist
einfach nur dass du diese inneren stimme
raum gibt und dann eben auch also dieses
dieses einüben zum beispiel also das
meinetwegen du bist auf der straße man
hat natürlich nicht ständig wirklich
echte intuition es ist gar nicht so oft
aber wenn dann mal was kommt dass man
gespürt jedoch jetzt mal hier lang zum
beispiel oder die nicht jeder dass man
dann halt nach geht und es wird
wahrscheinlich erst mal rational für den
kopf nicht sofort was passiert also ist
nicht so dass man links langgeht und
rechts passiert auf einmal irgendwas
mega
heftig ist aber was passiert ist halt
dass man ja ein teil von sich sozusagen
raum gibt es nur glückliche jetzt hier
lang man kann es nicht oft nachprüfen
aber es gibt immer wieder situationen
gerade bei so starken intuitiven die
emotionen sag ich mal
und dann im nachhinein merkt wo ein
glück dass ich das gemacht habe
also ja wichtig die man einfach
nachzugehen und ja das nächste ding ist
dann dass man dass auch bei wichtigen
entscheidungen macht also egal wo das
man dann einfach in sich hinein spürt er
schaut das hat diese diese situation für
einstimmig sind das halt entscheidung
stimmig sind
man kann wirklich sich selbst fragen ob
das stimmig ist oder man guckt sich
diese situation an und kriegt dann eine
antwort vielleicht auch ich habe dir im
letzten video schon diesen
kinesiologische muskeltest diesen ring
test gezeigt wo man die finger hier in
einer ganz normalen spannung hält also
nicht irgendwie mal dollar weniger
sondern ist immer die gleiche spannung
und diese hier sind sozusagen ein fester
ring und man kann kalibrieren dass man
halt zum beispiel sich jahr vorstellt
und dann merkt man halt der muskeltonus
bleibt gleich und bei einem nein also
wieso ihn ein merkt man der muskel trost
lässt kurz nach sozusagen weil die
stress in unserem system haben was den
tonus codes auflöst und schon dagegen
praktisch die finger auseinander
und dann kann ich mich das ist ganz
einfach selbst auch fragen ist es
richtig jetzt zu diesem zu diesem
bewerbungsgespräch zuwider es ist
richtig diesen job anzunehmen oder ganz
andere fragen wir aber alle in mir
sozusagen oder die in mir abgespeichert
sind wo ich vielleicht auf kopf ebene
keine entscheidung final treffen kann wo
ich aber merke es gibt einen tieferen
bereich wo ich halt auch existieren man
unterbewusstsein ist und so kann ich
halt eben gucken helmers sagt mein
system dazu also halt wirklich du merkst
es gibt immer mehr in diesem bereich
seien wirklich praktisch dem haupt zu
reden und das in seinem leben zu
integrieren und nicht irgendwie so yahoo
man könnte jetzt selber ausprobieren
oder das ist ja mal so ein lustiges ding
und es ist wirklich so irgendwann bei
fast allen dingen die man täglich macht
ja das hat wirklich sehr sehr nützlich
ist und noch eine sache
ich habe mir aufgeschrieben noch dass es
halt eben nicht aus der eu kommen sollte
also natürlich klar
viele menschen unterscheiden zwischen
dem negativen und positiven ego für mich
ist alles ego was halt irgendwie so ganz
krass nur mit mir zu tun hat also diese
selbstsucht egoismus der selbstsucht und
ich würde es halt wirklich nur dafür
verwenden oder mehr dafür verwenden um
aus meinem ego rauszukommen um halt
wirklich so größere zusammenhänge zu
verstehen und halt auch meinen platz in
diesen größeren zusammenhängen besser zu
verorten und halt nicht irgendwie wir
haben mir anderen menschen gegenüber den
vorteil zu erlangen weil mir ist
aufgefallen
gerade in diesen ich sag mal in dieser
verbindung zu höheren dimensionen oder
zum universum
da ist es schon so dass da hat einfach
eine höhere intelligenz ist die halt
eben ja diese ego spielchen halt auch
blog bzw das hat auch nach hinten
losgehen lässt deswegen ist es hier
wichtig ja einfach weniger oder immer
weniger aus seinem ego zu handeln ist
man weiter herunterzufahren und halt
einfach mehr energie dahin zu bringen
dass man einfach sagt hey ich möchte
gern meinen platz in diesem großen und
ganzen also einnehmen und hat meine
energie einbringen für das was hier
meine aufgabe ist oder was ich mir
anscheinend als seelen aufgabe
ausgewählt habe was auch immer und da
merke ich es gibt so eine durch seine
intuition kommt man dahin wirklich zu
verstehen
ja was was ist es eigentlich was was ich
hier machen möchte und es können wir uns
einfache sachen sein aber es können eben
auch wirklich große aufgaben sein wo man
halt eben ja in der welt so gravierende
dinge verändern möchte warum ich diese
videos machen über das thema bewusstsein
ist zum beispiel genau das dass ich halt
eben irgendwie schon gespürt habe das
ist mein thema und jetzt seit ein paar
monaten auch wirklich mich traue mir zu
stehen und einfach diese videos zu
machen und da
auch wenn der kritik kommt ja dann kommt
die halt aber es ist halt einfach beim
thema also er ist es nicht mehr so dass
ich so wie früher denke so haus gefällt
den leuten gefällt sie nicht sondern ich
mache das seit einfach wir uns gefällt
da freue ich nicht wirklich enorm
darüber und ich krieg super viel tolles
feedback was mir dann wieder
weiterhelfen da bin ich dankbar und das
ist halt eben so eine ganz tiefe ebene
in mir aus der des herauskommt so ich
glaube das ist erstmal schon wieder
ziemlich viel gewesen ich habe gar nicht
geguckt ich glaube bei 20 minuten video
sind wir wieder
ich bin sehr gespannt auf deine reaktion
schreibt mir wie so was du zum beispiel
machst du deine intuition zu entwickeln
oder auch welchen weg du bisher gegangen
bist eine sache vielleicht noch wenn man
wenn man das lernen seine intuition raum
zu geben wenn man den nach geht dann
passiert natürlich eins dann passieren
synchronizität das bedeutet diese fälle
häufen sich sozusagen und sind ja gar
kein zufall weil du hast dich ja aus
einem impuls heraus dafür entschieden
was zu machen und auf einmal passiert
etwas was du vielleicht intendiert hast
also mann wegen das jetzt mit der
schranke oder so dass sie so eine mini
synchronizität aber auch dass ich wenn
ich dinge suchen wenn ich gerade in
frage stelle oder wenn ich ja zum
beispiel gerade wissen möchte wo was ist
der nächste schritt sozusagen beruflich
oder vielleicht was ist richtig wie soll
man das sagen also ist es richtig noch
weiter hier lang zu gehen oder soll ich
mehr daran machen
das ist wie ich das erklären dann bleibt
ihr immer fragen im kopf die man gerade
welt sind zu dieser eigenen themen und
wenn man dann halt eben diese intuition
nach jemanden wegen haye jedoch mal
dahin oder klingt doch mal dieses video
an oder manche videos kommen dann immer
uns liegen wirklich gucken
man kann halt eben da genau die antwort
drin sein auf die frage und dann
wirklich so hey das ist ja so wieder mal
der tollste zu fall und das ist eben was
passiert wenn du anfängst auf seine
intuition zu hören weil du halt eben
eine verbindung hass zu einem ganz ohne
halt einfach zu einem übergeordneten
bewusstseins feld zu höheren dimensionen
zu univer
so wie auch immer man es nennen möchte
und deswegen ja mettmann hat okay ich
spüre halt etwas hinein und ich merke
hey mach mal das und ich hab halt
praktisch ja dann die möglichkeit dass
so eine synchronizität entstehen kann
und das wird dann so wechselspiel ich
werde immer mehr auf meine intuition
hören und immer häufiger werden
synchronizität &#39;nen in mein leben treten
die mein leben aber wieder genau dahin
bringen wo es eigentlich in tendiere hin
zu bringen also in den bereich wo ich
halt mehr meine aufgabe lebe wo ich halt
mehr bei der inneren sinne entfalte usw
und das wird passieren und das ist also
eigentlich mit das schönste was
passieren kann weil dann halt eben so
ein feedback der relativ so ein feedback
system entsteht was relativ schnell
funktioniert also du musst jetzt nicht
irgendwie 20 jahre üben und glauben und
ich weiß nicht genau
wenn du kannst ja wirklich innerhalb von
wenigen stunden oder tagen genau dieses
feedback system in deinem leben
etablieren manchmal dauert es natürlich
ein bisschen länger das hängt hat auch
immer ein bisschen mit dem ja mit dem
starken gefühl an was man hat also wenn
man jetzt eh nur so mal ausprobieren
möchte oder so dann wird es natürlich
weniger funktionieren als wenn ich
wirklich einen ganz starken wunsch habe
eine lösung bei irgendeinem die aber
irgendeine frage zu finden oder wenn ich
halt eben jan mehr energie habe wenn ich
in der höheren schwingung bin dann wird
das hat auch schneller funktionieren als
wenn ich halt abgelenkt bin wütend bin
ärgert mich geärgert habe bin ich in
gedanken bin oder so
das ist halt eben wichtig aber ja wenn
du halt wirklich mit dir im reimen und
flo bist wenn du eine hohe schwingungen
hass und eine intention oder sagt okay
ich probiert ist jetzt mal aus dann wird
es relativ schnell zu synchronizität
&#39;nen führen und würde die anzeigen hey
du hast eine verbindung mit der du
selbst wirklich die lösung bekommen
kannst mit der du antworten bekommen
kannst wo du gar nicht mehr irgendwie ja
nicht abhängig machen muss von der
meinung anderer oder vielleicht von den
manipulationen anderer ja und das ist
halt eben das wirklich starke und
wichtige daran gut das war&#39;s für dieses
video jetzt hier an dieser stelle
schreibt mir auf jeden fall deine
erfahrung zu deiner intuition zu der
entwicklung seiner intuition der inneren
ich bin sehr gespannt schickt mir auch
weitere video links oder blogposts oder
so dass es bringt mich immer extrem
weiter und ansonsten wünsche ich dir
alles alles gute wir sehen uns
hoffentlich gleich in einem einer
anderen videos wieder was gut und bis
zum nächsten mal dann kein renner