{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UCjsWSN1iq0","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude2e U\u0308bergang in ein neues Zeitalter - Mut fu\u0308r alle, die an das Gute glauben! (intensiv) ReUp ","mylang":"de"}
hast du auch gerade das Gefühl dass die
Welt sich extrem schnell entwickelt und
seit Wochen wenn überhaupt immer nur
kurz zur Ruhe
kommt wir erleben schon seit einiger
Zeit eine Anhebung ihrer Schwingung und
ihrer Energie wir schreiben gerade
Menschheitsgeschichte so wie es die noch
niemals gab alle großen spirituellen
Lehrer finden keine Worte für das was in
kürzester Zeit der Menschheit offenbart
wird und ihr wieder
fährt viele von ihnen sehen es als etwas
Positives was gerade geschieht weil es
wie ein Katalysator wirkt und Menschen
in einer Geschwindigkeit aufwachen lässt
also sich auf eine völlig neue Stufe der
bewustheit entwickeln die wir so
weltweit noch nie vorher
hatten dabei gilt es das was gerade
passiert aus verschiedenen Blickwinkeln
und vor allem auf verschiedenen Ebenen
zu sehen sonst kann man leicht denken
dass alles ein rein zufälliger Prozess
ist und die einzelnen Punkte in keiner
Verbindung zueinander stehen doch genau
das tun sie alles ist miteinander
verbunden und nichts findet zufällig
statt es gilt nur seinen Geist zu öffnen
für die Verbindungen und für das
Verständnis dass wir uns in einem großen
strategischen Spiel befinden und so
verstehst du auch warum du selbst nach
der Wahrheit suchen musst denn in den
Nachricht der mainstreammien wirst du
sie kaum in ihrer ganzen Tiefe finden
und warum auch warum sollten die Spieler
ihre Strategie verraten warum sollten
die die das Spiel leiten in der
Öffentlichkeit sichtbar sein glaubst du
wirklich dass Politiker immer nur dein
Bestes wollen glaubst du wirklich dass
in dieser Welt des Trackings und der
technischen Möglichkeiten der
elektronischen Daten Nachverfolgung auch
nur irgendetwas dem Zufall überlassen
und wenn wirklich einmal etwas zufällig
geschieht glaubst du wirklich dass
darüber nüchtern berichtet wird ohne
dass Politiker einen Nutzen für sich
daraus ziehen würden und ohne monetäre
Intention von Seiten der
Industrie wenn du die Muster verstehen
willst nach den unsere Welt bisher
aufgebaut ist dann liest das Buch die
Kunst des Krieges von
sanu wir sind bisher auf allen Ebenen
getäuscht worden um uns klein und
beeinflussbar zu machen von Kräften die
es jedoch nicht gut mit uns meinten ihre
Muster sind immer Spaltung Zweifel und
Angst niederfrequente Energiemuster die
uns von unserer wahren Größe als
Menschen fernhalten doch diese Zeit der
Manipulation ist vorbei und wird langsam
von einer neuen Zeitqualität ersetzt
immer mehr Menschen wachen auf und
erkennen das matrixkonstrukt in dem sie
bisher gelebt haben all die Lügen kommen
jetzt nach und nach an die Oberfläche
und fliegen auf durch die
Ungereimtheiten in den
Berichterstattungen der mainstreammien
zu den aktuellen Themen die teilweise um
180° verdreht sind fällt immer mehr auf
dass etwas nicht stimmt sie versuchen
krampfhaft ihre Version der Geschichte
aufrecht zuerhalten und lassen daneben
keine anderen Meinung zu ja sie
bekämpfen sie sogar dadurch entlafen sie
sich mehr und mehr selbst denn würde so
jemand Handeln der im tiefen Wissen
handelt über die Wahrheit zu berichten
und die Menschen unterstützen zu wollen
nein so handelt jemand der sich in die
Ecke gedrängt fühlt und Angst hat und
diese hinter Aggression
versteckt das bringt uns zur nächsten
Frage wovor haben sie solche Angst sie
haben Angst weil sie wissen dass sie
bereits verloren haben ihnen schwindet
die macht das Netzwerk in dem sie sich
befinden löst sich langsam auf deswegen
kann man alles was gerade passiert auch
wenn es so aussieht als wenn es weltweit
zufällig und chaotisch entstehen würde
dies auch als die letzten Zuckungen
dieses einst so machtvollen Systems
deuten welches jedoch mit jedem Tag an
Kraft verliert und jetzt noch einmal
alles auffährt um sich irgendwie zu
retten obwohl es schon längst verloren
hat
tolle wird das Zitat zugeschrieben das
neue ist längst da das alte macht nur
sehr viel Lärm beim
Sterben wir befinden uns also gerade in
einem unglaublichen Bewusstseins und
aufwachprozess und gleichzeitig im
größten Kampf um unser Denken den es je
gegeben hat weil wir uns gerade zwischen
zwei Zeitlinien befinden sieht es so aus
als wenn um uns herum immer wieder das
Chaos regiert in Wirklichkeit wird nur
ein System abgelöst und es kommen all
die Dinge ans Licht die sich seit
Jahrzehnten und vielleicht sogar noch
viel länger im Verborgenen abgespielt
haben viele Dinge werden noch an die
Oberfläche gespült werden für vieles
sind wir auch noch nicht bereit und wir
werden noch viel mehr Kraft brauchen um
sie verarbeiten zu können doch auch wenn
sich dieser Prozess stellenweise
schmerzhaft anfühlen sollte so ist es
dennoch ein konstruktiver und
reinigender Prozess durch den wir die
Muster des negativen verstehen und
dadurch für immer loslassen können es
geht bei allem was gerade hochkommt
nicht darum wegzuschauen oder diese
Themen zu ignorieren oder die Hände in
den Schoß zu legen und zu hoffen dass
alles irgendwie gut wird es geht darum
sie anzuschauen auch wenn sie unangenehm
sind und zu verstehen wie sie entstehen
konnten sie aufzulösen und dann für
immer von uns
fernzuhalten normalerweise ist das der
Weg wie ein einzelner Mensch mit
chronischen körperlichen Symptom umgehen
kann und ist bekannt als Krankheit als
Weg nun sollten wir genau das als
Kollektiv tun und dadurch dass wir die
Muster erkennen die uns als Menschheit
krank gemacht haben sie verändern und
dann in den Heilungsprozess
hineinkommen deshalb ist es auch wichtig
dass jeder Mensch egal wo er gerade
steht seine Zeit bekommt sich damit
auseinanderzusetzen die Zeit die er
persönlich braucht um hinter den
Schleier der Matrix zu sehen es braucht
viel Kraft um alte Lügen zu erkennen und
sich für die Wahrheit zu öffnen eben
weil die Wahrheit wütend machen und erst
einmal schmerzhaft sein
kann es ist wichtig jedem Menschen
seinen individuellen aufwachprozess zu
lassen und sich gegenseitig zu stützen
anstatt sich zu
missionieren gerade wenn die Meinungen
auseinandergehen sieht man wer wirklich
tolerant ist und dem anderen Raum gibt
obwohl er etwas ander
denkt du kannst keinen Menschen
willentlich wecken auch wenn er dir noch
so nahe steht oder du dir dies noch so
sehr wünscht Aufwachen kommt von innen
heraus und jeder Mensch sollte von sich
aus die Muster erkennen mit denen er
teilweise schon sein Leben lang im
negativen Sinne manipuliert wurde damit
er selbst hinterfragt wo ihm in seinem
Leben noch überall Lügen erzählt wurden
es muss den Menschen gezeigt werden
damit sie es verstehen
und doch schreiben mir auch immer wieder
Menschen die noch zweifeln und sich
denken ich glaube nicht dass alles
besser wird oder auch das neue ist
wieder nur eine Täuschung ich kann
solche Gedanken total verstehen und es
ging mir früher genauso doch spüre doch
einmal in dich hinein und stelle dir die
Frage warum sollte jemand die Menschen
erst wach machen um sie danach wieder zu
belügen dann hätte doch einfach alles so
weiterlaufen können wie bisher
doch die wichtigste Frage ist doch wenn
es wirklich so wäre würde es irgendetwas
an deiner Bestimmung im Leben ändern an
dem was du täglich tun kannst um diese
Welt zum Positiven zu verbessern würdest
irgendetwas an deiner seelenmission
ändern an dem Grund warum du hier bist
in dieser Inkarnation an deiner Aufgabe
für dieses
Leben die Dinge sind in der Außenwelt
sowieso schon ins Rollen gekommen und
daher ist es vollkommen egal ob das neue
Geldsystem auf gesara basiert oder sonst
wie heißt es ist nur wichtig dass du
deine Energie in diese Welt einbringst
und für das Gute kämpfst voller Liebe
voller Hoffnung und
Zuversicht das bedeutet also nicht dass
du dich passiv zurücklehnen und nichts
tun sollst oder kannst es ist jetzt
sogar wichtig dass du dich entscheidest
und dir bewusst wirst dass du über deine
Gefühle und taten das Quantenfeld
mitprogrammierst was in Verbindung mit
vielen anderen Menschen darüber
entscheidet in welche Zukunft wir uns
bewegen wir haben es selbst in der Hand
wir sind viel mehr als wir glauben als
uns über uns selbst beigebracht wurde
der Mensch ist Geist und unser Geist ist
zu unglaublichen
tatenfähig wir haben es in der Hand
glücklich leicht und mit unglaublicher
Energie durchs Leben zu gehen und durch
unsere int
Visualisierungen eine positive Energie
ins Feld zu bringen das ist das große
Geheimnis und gleichzeitig die Antwort
auf die Frage was du jeden Tag tun
kannst wir kreieren unsere Außenwelt aus
dem Quantenfeld peld mehr alle
Möglichkeiten wie es in den Büchern von
Jordis Spencer Bruce Lipton Greg Braden
oder Ulrich Warnke beschrieben wird es
ist an der Zeit dass wir als Menschen
unser Bewusstsein für die in uns
vorhandenen Kräfte aktivieren und wieder
aktiver Schöpfer unseres Lebens und
unserer Wirklichkeit werden durch unsere
Schwingung erschaffen wir Dinge die sich
auf einer ähnlichen Schwingung befinden
genau darauf zielt der Kampf um unser
Bewusstsein ab wir sind riesen denen man
erzählt hat sie seinen Zwerge jetzt noch
ein Zitat aus e pray love zum Abschluss
wer mutig genug ist alles vertraute und
wohltuende hinter sich zu lassen und
sich auf die Suche nach der Wahrheit
macht sei es nach innen gewandt oder
nach außen und wer wahrhaft gewillt ist
alles was ihm auf dieser Reise passiert
als Schlüssel zu betrachten und jedem
der ihm unterwegs begegnet als Lehrer zu
akzeptieren und vor allem wer dazu
bereit ist sich unangenehmen Realitäten
die einen selbst betreffen zu stellen
und diese zu verzeihen dem wird sich die
Wahrheit
offenbaren
ه