{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R-GHITM1a2U","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude2e U\u0308bergang in ein neues Zeitalter - Mut fu\u0308r alle, die an das Gute glauben! (unglaublich ber\u00fchrend) ","mylang":"de"}
hast du auch gerade das gefühl dass die
welt sich extrem schnell entwickelt und
seit wochen wenn überhaupt immer nur
kurz zur ruhe kommt wir erleben schon
seit einiger zeit eine anhebung ihrer
schwingung und ihre energie
wir schreiben gerade
menschheitsgeschichte so wie es die noch
niemals gab
alle großen spirituellen lehrer finden
keine worte für das was in kürzester
zeit der menschheit offenbart wird und
er wieder fährt
viele von ihnen sehen es als etwas
positives was gerade geschieht weil es
wie ein katalysator wirkt und menschen
in einer geschwindigkeit aufwachen lässt
also sich auf eine völlig neue stufe der
bewusstheit entwickeln die wir so
weltweit noch nie vorher hatten
dabei gilt es das was gerade passiert
aus verschiedenen blickwinkeln und vor
allem aus verschiedenen ebenen zu sehen
sonst kann man leicht denken dass alles
ein rein zufälliger prozess ist und die
einzelnen punkte in keiner verbindung
zueinander stehen
doch genau das tun sie alles ist
miteinander verbunden und nichts findet
zufällig statt es gilt nur seinen geist
zu öffnen für die verbindungen und für
das verständnis dass wir uns in einem
großen strategischen spiel befinden und
so verstehst du auch warum du selbst
nachdem wahrheit suchen muss denn in den
nachrichten der mainstream-medien wirst
du sie kaum in ihrer ganzen tiefe finden
und warum auch warum sollten die spieler
ihre strategie verraten warum sollten
die die das spiel leiten in der
öffentlichkeit sichtbar sein
glaubst du wirklich dass politiker immer
nur dein bestes wollen glaubst du
wirklich dass in dieser welt des
trackings und den technischen
möglichkeiten der elektronischen daten
wert verfolgung auch nur irgendetwas dem
zufall überlassen wird
und wenn wirklich einmal etwas zufällig
geschieht darf so wirklich dass darüber
nüchtern berichtet wird ohne dass
politiker ein nutzen für sich daraus
ziehen würden
und ohne monetäre intention von seiten
der industrie
wenn du die muster verstehen willst nach
denen unsere welt bisher aufgebaut ist
dann nächstes buch die kunst des krieges
von sun tzu wir sind bisher auf allen
ebenen getäuscht worden um uns klein und
beeinflussbar zu machen
von kräften dies jedoch nicht gut mit
uns meinen
ihre muster sind immer spaltung zweifel
und angst ihre frequent der energie
muster die uns von unserer wahren größe
als menschen fernhalten
doch diese zeit der dunkel okkultisten
manipulation ist vorbei und wird langsam
von einer neuen zeit qualität ersetzt
immer mehr menschen wachen auf und
erkennen dass matrix konstrukt in dem
sie bisher gelebt haben alle lügen
kommen jetzt nach und nach an die
oberfläche und fliegen auf durch die
ungereimtheiten in den
berichterstattungen der mainstream
medien zu den aktuellen themen die
teilweise um 180 grad verdreht sind für
immer mehr auf dass etwas nicht stimmt
sie versuchen krampfhaft ihre version
der geschichte aufrechtzuerhalten und
lassen dann eben keine anderen meinungen
zu ja sie bekämpfen sie sogar dadurch
entlarven sie sich mehr und mehr selbst
dann würde so jemand handeln der im
tiefen wissen handelt über die wahrheit
zu berichten und die menschen
unterstützen zu wollen
nein
so handelt die man der sich in die ecke
gedrängt fühlt und angst hat und diese
hinter aggression versteckt das bringt
uns zur nächsten frage wovor haben sie
solche angst
sie haben angst weil sie wissen dass sie
bereits verloren haben ihnen schwindet
die macht das netzwerk in dem sie sich
befinden löst sich langsam auf deswegen
kann man alles was gerade passiert auch
wenn es so aussieht als wenn es weltweit
zufällig um chaotisch entstehen würde
dies auch als die letzten zuckungen
dieses 1 zu machtvollen systems deuten
welches jedoch mit jedem tag an kraft
verliert und jetzt noch einmal alles auf
fährt und sich irgendwie zu retten
obwohl es schon längst verloren hat
eckhart tolle wird das zitat
zugeschrieben das neue ist längst da das
alte macht nur sehr viel lernen beim
sterben
wir befinden uns also gerade in einem
unglaublichen bewusstseins und
aufwachprozess und gleichzeitig im
größten kampf um unser denken den es je
gegeben hat weil wir uns gerade zwischen
zwei zeitlinien befinden sieht es so aus
als wenn um uns herum immer wieder das
chaos regiert
in wirklichkeit wird nur ein system
abgelöst und es kommen all die dinge ans
licht die sich seit jahrzehnten und
vielleicht sogar noch viel länger im
verborgenen abgespielt haben viele dinge
werden noch an die oberfläche gespült
werden
für viele sind wir auch noch nicht
bereit und wir werden noch viel mehr
kraft brauchen um sie verarbeiten zu
können
doch auch wenn sich dieser prozess
stellenweise schmerzhaft an fühlen
sollte so ist es dennoch ein
konstruktiver und reinigen der prozess
durch den wir die muster des negativen
verstehen und dadurch für immer los
lassen können
es geht bei allem was gerade hoch kommt
nicht darum wegzuschauen oder diese
themen zu ignorieren oder die hände in
den schoß zu legen und zu hoffen dass
alles irgendwie gut wird es geht darum
sie anzuschauen
auch wenn sie unangenehm sind und zu
verstehen wie sie entstehen konnten sie
aufzulösen
und dann für immer von uns fernzuhalten
normalerweise ist das der weg wie ein
einzelner mensch mit chronischem
körperlichen symptomen umgehen kannten
ist bekannt als krankheit als weg
nun sollten wir genau das als kollektiv
tun und dadurch dass wir die muster
erkennen die uns als menschheit krank
gemacht haben
sie verändern und dann in den
heilungsprozess hineinkommen
deshalb ist es auch wichtig dass jeder
mensch egal wo er gerade steht seine
zeit bekommt sich damit
auseinanderzusetzen
die zeit die er persönlich braucht um
hinter den schleier der matrix zu sehen
es braucht viel kraft um alte lügen zu
erkennen und sich für die wahrheit zu
öffnen
eben weil die wahrheit wütend machen und
erst einmal schmerzhaft sein kann
es ist wichtig jedem menschen seinen
individuellen aufwachprozess zu lassen
und sich gegenseitig zu stützen
anstatt sich zu missionieren gerade wenn
die meinungen auseinander gehen sieht
man wer wirklich tolerant ist und dem
anderen raum gibt obwohl er etwas
anderes denkt du kannst keinen menschen
willentlich wecken
auch wenn er denn noch so nahe steht
oder du dir dies noch so sehr wünscht
aufwachen kommt von innen heraus und
jeder mensch sollte von sich aus die
muster erkennen mit denen er teilweise
schon sein leben lang im negativen sinne
manipuliert wurde
damit er selbst hinterfragt wo ihm in
seinem leben noch überall lügen erzählt
wurden
es muss den menschen gezeigt werden
damit sie es verstehen und doch
schreiben wir auch immer wieder menschen
die noch zweifeln und sich denken ich
glaube nicht dass alles besser wird oder
auch das neue ist wieder nur eine
täuschung
ich kann solche gedanken total verstehen
und es gibt mir früher genauso doch
spüre doch einmal in dich hinein und
stelle dir die frage warum sollte jemand
die menschen erst wach machen um sie
danach wieder zu belügen
dann hätte doch einfach alles so
weiterlaufen können wie bisher
doch die wichtigste frage ist doch wenn
es wirklich so wäre
wird es irgendetwas an deiner bestimmung
im leben ändern
an dem was du täglich tun kannst um
diese welt zum positiven zu verbessern
würde es irgendetwas an deiner seele
mission ändern an dem grund warum du
hier bist in dieser inkarnation an deine
aufgabe für dieses leben
die dinge sind in der außenwelt sowieso
schon ins rollen gekommen und daher ist
es vollkommen egal ob das neue
geldsystem aufg sarah basiert oder
sonstwie heißt es ist nur wichtig dass
du deine energie in diese welt ein
bringst und für das gute kämpft voller
liebe voller hoffnung und zuversicht
das bedeutet also nicht dass du dich
passiv zurücklehnen und nichts tun
sollst oder kannst es ist jetzt sogar
wichtig dass du dich entscheidest und
dir bewusst wird dass du über deine
gefühle und taten das quanten fällt mit
programm ist was in verbindung mit
vielen anderen menschen darüber
entscheidet in welche zukunft wir uns
bewegen
wir haben es selbst in der hand wir sind
viel mehr als wir glauben als uns über
uns selbst beigebracht wurde
der mensch ist geist und unser geist ist
zu unglaublichen taten fähig wir haben
es in der hand glücklich leicht und mit
unglaublicher energie durchs leben zu
gehen und durch unsere intensiven
visualisierungen eine positive energie
ins feld zu bringen das ist das große
geheimnis und gleichzeitig die antwort
auf die frage was du jeden tag tun
kannst wir kreieren unsere außenwelt aus
dem quanten feld sie fällt mehr alle
möglichkeiten wie es in den büchern von
julie spencer bruce lipton red bränden
oder ulrich warncke beschrieben wird
es ist an der zeit dass wir als menschen
unser bewusstsein für die in uns
vorhandenen kräfte aktivieren und wieder
aktiver schöpfer unseres lebens und
unserer wirklichkeit werden
durch unsere schwingungen erschaffen wir
dinge die sich auf einer ähnlichen
schwingung befinden
genau darauf zielt der kampf ums
unterbewusstsein ab wir sind riesen den
mann erzählt hat sie seien zwerge jetzt
noch einen kommentar
aber zeitpunkt ist ja nur ein winziger
teil vom großen ganzen
und jetzt noch ein zitat aus eat pray
love zum abschluss wer mutig genug ist
alles vertraute und wohltuende hinter
sich zu lassen und sich auf die suche
nach der wahrheit macht sei es nach
innen gewandt oder nach außen
und wer wahrhaft gewählt ist alles was
ihm auf dieser reise passiert als
schlüssel zu betrachten und jedem der
ihm unterwegs begegnet als lehrer zu
akzeptieren und vor allem wer dazu
bereit ist sich unangenehm realitäten
die einen selbst betreffen zu stellen
und diese zu verzeihen
dem wird sich die wahrheit offenbart