{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nmQ2O88l0uY","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude2e Kunden boykottieren Penny-Aktion \ud83d\ude03 Stark! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit dem Thema Kunden boykottieren
Penny und Penny macht dadurch
Millionenverlust ist das Penny egal
sagen sie sie haben eh schon damit
gerechnet und die also von vielen als
letztendlich woke um Erziehungsmaßnahme
angesehene Penny Aktion wahre kosten
wird jetzt ausgewertet und ganz
interessant und es wurde überhaupt nicht
an die große Glocke gehängt so ganz
genau naja wer hat denn überhaupt
eigentlich die ganze Aktion dahinter
bezahlt die ist EU finanziert da gibt&#39;s
einen guten Artikel auf acht gut.com sie
schreiben ja EU und Bundesregierung
Zahlen für Penny Aktion hinter der Ware
Kosten Aktion der Supermarktkette Penny
steht eine Studie über das
Kundenverhalten angesichts von
Umweltkosten und daraus folgenden
politischen Maßnahmen finanziert von EU
und Bundesregierung also man merkt es
gilt eigentlich um was viel größeres so
eher wieder so ein Test Salami Taktik
mäßig naja wie weit kann man jetzt schon
gehen und das letztendlich Penny da ja
den Verlust hinnimmt und sagt ach ist
uns doch eh egal wir haben viel größere
Ziele da merkt man ja schon wo leider
die Reise hingehen soll aber zum Glück
gibt es halt eben auch ja ich sag jetzt
mal die ganzen normalen Menschen die
halt einfach auch noch ein gutes
Wörtchen mitzureden haben und halt
einfach gezeigt haben ey wir wollen es
nicht also wir haben keinen Bock auf
diese umerziehungsaktion und dann ja
wird halt einfach mit dem Bild nicht
bezahlt sozusagen muss am meisten weh
tut nämlich mit dem Geld worum es ja am
Ende geht tagesschau.de schreibt
insbesondere die Supermarktkette Penny
Gerät in die Kritik Penny gehört zu Rewe
Handelsgruppe holt mit den drei anderen
großen Playern Edeka Lidl und Aldi um
die Marktanteile und diktiert damit auch
in Deutschland die Preise nicht nur in
den sozialen Netzwerken ging es heißt
her das ganze sehr Greenwashing hieß es
beispielsweise seitens des Deutschen
Bauernverbandes als reinen pr-trick
bezeichnete die
Verbraucherschutzorganisationen
foodwatch die Aktion ja und auch der WDR
versuchte zu retten was noch zu retten
ist und musste sogar seine eigene
Praktikantin interviewen Hannah die gute
der damit überhaupt mal eine positive
Reaktion in die Nachrichten gebracht
wird und wir erinnern uns das lief ja in
der ARD Tagesschau und es wurde aber
niemals revidiert also es gab einen
Twitter Posts und da wurde dann gesagt
ja ja sorry tut uns leid aber ja ich
meine wer von den ARD Zuschauern ließ
sich bitte regelmäßig ähm dann auf
Twitter noch was durch also du merkst
schon das ist hier letztendlich eine
ganz ganz komische Kiste die hier mal
wieder abgefackelt wird und sehr sehr
fadenscheinig wird eigentlich das
Unternehmen rische die unternehmerische
Verantwortung die bei Penny und auch den
anderen Discounter liegen würde also
wirklich mal auch den Produzenten
ordentliches Geld zu bezahlen und nicht
die Preise immer mehr zu drücken und
damit halt auch ist er jetzt mal
Produktions- und Lebensmittelstandards
kaputt zu machen das haben sie ja über
Jahre gemacht und jetzt kommen sie um
die Ecke und sagen ach wisst ihr was ihr
dürft jetzt mal die waren Kosten
bezahlen die Bekunden wenn ihr blöd
genug seid für das was wir ja eigentlich
seit Jahren in unserer Verantwortung
sehen müssten ja schon ziemlich krass
aber ja wie gesagt da haben die Kunden
nicht mitgespielt weiter auf Tagesschau
sie schreiben Penny erwartet
Millionenverlust auch wenn es sich
lediglich um neuen ausgewählte
Lebensmittel handelte Penny erwartet im
Zuge der Auswertung der insgesamt sechs
verkaufsstage unter dem Strich einen
einstelligen Millionenverlust wegen Kauf
Zurückhaltung der vertrauter bei diesem
Produkten und jetzt kommt der der große
Witz trotzdem gibt es auch zusätzlich
einen Namen bei diesen Lebensmitteln aus
der Aktionswoche also die Differenz
zwischen dem herkömmlichen Verkauf
Hinweis und dem wahre Kostenpreis der
Produkte also der Aufschlag der halt
eben gezahlt werden durfte sie möchte
Penny inklusive einer Spende also penny
hat gesagt ja wir liegen noch mal 50.000
Euro drauf wuhu 50.000 Euro von dem
Riesen Discounter die Penny der über
Jahre aber fangen wir nicht wieder damit
an mit einer Spende vollständig an das
Projekt zukunftsbauer überweisen damit
die dann halt e-traktoren und
Solarpanels auf ihre Felder bauen dürfen
überweisen rund 375 000 € sollen damit
in den Förderung kommen der
familiengeführte Bauernhöfe im Alpenraum
bei energieeffizienten
Optimierungsmaßnahmen unterstützen will
ja das klingt gut allerdings könnte
Penny das regelmäßig machen und nicht
seine Kunden für sowas bezahlen lassen
und ich habe ja also Alexander Wallasch
sehr guten Kommentar gefunden und er
schreibt eine Milliarden Unternehmen und
penny hat also wirklich auch mehrere
Milliarden Euro wieder Umsatz gemacht
und konnte halt auch den Gewinn steigern
im letzten Jahr freuen sich darüber
herzlichen Glückwunsch aber ein
Unternehmen
spendet 50.000 Euro eine Summe die
mutmaßlich nicht einmal dementsprechend
was bei ein paar penny-märkten
zusammengenommen im Monat an
abgelaufenen waren vernichtet wird also
Penny hätte wirklich wenn sie es denn
ernst meinen würden viele Möglichkeiten
also an die Produzenten was
zurückzugeben und die wirklich zu
unterstützen aber also so eine Aktion
sofort ja hier und wir geben noch 50 000
€. das klingt für jemanden der also 2000
€ im Monat verdient viel ja aber für
penny ist es also wirklich einfach nur
ein Witz ja und daher eben auch die
Bezeichnung green washing weil das kann
wirklich nicht ernst genommen werden
also wenn Penny das ernst meinen würde
dann könnten Sie auf jeden Fall zum
Beispiel faire Preise an ihre
Produzenten oder auch an ihre
Angestellten bezahlen aber gut er
braucht times schreibt dazu auch dass
eben nie ein einstelligen
Millionenverlust erwartet und geht aber
noch einen Schritt weiter und sagt
offenbar schätzt das Unternehmen den
langfristigen Nutzen hoch ein den Penny
erwartet einen einständigen
Millionenverlust durch die Aktion
aufgrund der Zurückhaltung von Kunden
durch den höheren Preis und da kommen
wieder also das interessante oder die
interessante Finanzierung dieser Studie
ins Spiel EU und Bundesregierung
finanziert da kann man dann schon wieder
hellhörig werden und Denken na ja wo
soll das denn hingehen weil die machen
das bestimmt nicht um ja einfach mal zu
gucken wie ich schlau die Menschen sind
sondern dahinter kannst du immer ein
langfristigen Plan vermuten der in der
Regel eigentlich nicht zu unseren besten
ist ähm ja aber wie gesagt bleiben wir
erstmal hier beim Artikel sie schreiben
auch also besonders heftige Kritik kam
von mehreren verbinden so kritisieren
die freien Bauern eine Interessen
Organisation der bäuerlichen
Familienbetriebe das laut Sektor
Untersuchung des Bundes modellamts die
vier großen Ketten Edeka all die Lidl
und Rewe wozu auch Penny gehört mehr als
drei Viertel des
Lebensmitteleinzelhandels kontrollieren
würden und ihre Marktmacht gnadenlos
ausnutzen Zitat mit einer 20-prozentigen
Preissenkung könnte man schon mal die
positiven Auswirkungen simulieren die
eine Entflechtung der Monopole für ihre
gesamte Gesellschaft hätte schlagen Sie
vor weiter Zitaten mehr Wettbewerb
niedrigere Verbraucherpreise höhere
Erzeugerpreise und auch der Handel
dazwischen würden dann
selbstverständlich nicht am Hungertuch
nagen so Alfons Wolf Bundessprecher der
Organisation also auch hier wieder die
Kritik an Penny hey wenn ihr wirklich
was machen wollt also wenn das nicht nur
eine Green washing PR-Aktion ist und
dann gibt doch den Produzenten mal was
weiter lass die doch mal richtig gut
produzieren macht doch mal wirklich was
und macht nicht so ein Bullshit 6 Tage
lang und dann lass sie auch noch eure
Kunden dafür bezahlen und dann ist das
ganze auch noch eu-finanziert wo man
halt sagt so hey hier stimmt ja gar
nichts an dieser Aktion naja und ja also
auch weiter hier in diesem Epoch Times
Artikel daher habe man an Penny
geschrieben und ihn vorgeschlagen nach
Beendigung der Aktion die waren kosten
dann die Aktion die Waren absahne zu
starten und seine Preise für
Lebensmittel eine Woche lang und
mindestens 20% zu senken positiv
überrascht haben den 63-Jährigen
Ackerbauern aus hohen Turm in
Sachsen-Anhalt die vielen kritischen
Kommentare in den Medien die die
doppelzügigkeit des Discounters
entlarven für die Organisation stellt
die Aktion dümliche Propaganda da der
Deutsche Bauernverband bezeichnete die
Aktionswoche als Greenwashing foodwatch
nannte sie ein rein prick ja und wieder
mal eine ja Aktion wo die Menschen
umgezogen werden sollten die nach hinten
losgeht nicht umsonst gibt es gerade in
Amerika schon den Spruch go weil halt
eben die Leute also was überhaupt keine
Lust haben aber immer wieder merkt man
halt eben den Versuch den Menschen ja
dahingehend zu manipulieren oder
umzuziehen und das halt eben von ganz
ganz oben also mit EU Mitteln die
Bundesregierung finanziert da gerne mit
und möchte halt eben auch wissen hey wie
weit kann man gehen und man merkt schon
so hey also was soll das Ganze also das
hat nichts damit zu tun dass man
wirklich ernsthaft was für uns Menschen
tun möchte sondern es geht halt um
nachher eine ganz abstruse wie gesagt
nicht mal zu unseren Gunsten Politik und
man sich halt echt so fragen muss so hey
wohin soll das gehen aber und das gute
ist auch hier wieder so dumm wie sich
halt eben gewünscht wird also von Seiten
eine Politik als halt eben auch der ja
also der der Wirtschaft in dem Falle
Rewe Gruppe Penny sind die Menschen halt
nicht und Steuern dann halt eben dagegen
und setzen halt auch ein klares Zeichen
und sagen nein das wollen wir nicht
natürlich muss man weiter achtsam sein
weil das ist jetzt keine Einzel
Funktionen sondern es gibt mehrere
Aktionen auch gerade aber und was
gefällt mir sehr sehr gut immer mehr
wann immer so was gemacht wird auch von
ARD und ZDF mit ihren also immer
abstruseren Blüten der gendergerechten
Sprache zum Beispiel entbindende
Personen anstatt Mutter und so da gibt
es dann ganz viel Kommentare und die
Menschen sagen hey Leute also ganz
ehrlich also erstmal wir bezahlen den
ganzen Zirkus hier und wir wollen das
nicht ähm und dementsprechend gibt es ja
immer also sehr starke aus meiner Sicht
positive Impulse die den Konzern und
auch der Politik immer wieder zeigen so
hey Leute wir sind eigentlich die auf
dies ankommen und nicht eure komische
Agenda die wer auch immer euch in den
Kopf gesetzt hat ich bin wie immer sehr
gespannt auf deine Meinung auf deinen
Kommentar schreibt mir die unten in die
Kommentare ansonsten vielen vielen Dank
fürs zuschauen vielen vielen Dank an
alle die mich unterstützen und wir sehen
uns dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal ciao