{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AJGXUh9rxUs","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\udca5 Trotz schlechter Nachrichten\uff1a Wie du eine hohe Schwingung beibeha\u0308ltst! \u2705 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen nicht
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema wie du trotz der
schlechten nachrichten eine hohe
schwingung beibehält ich habe mir ja mal
gedanken darüber gemacht weil mir immer
wieder menschen schreiben dass sie ja
irgendwie naja das dass sie das
irgendwie runterzieht jetzt geht es
wieder los irgendwie so so ähnlich wie
letztes jahr und alles das hatten wir
doch alles schon mal und so richtig ist
so ein bisschen das gefühl da man kann
also es sind zwar schon viele menschen
die dagegen etwas tun sozusagen in ihrem
preis aber es hat sich eben noch nicht
wirklich etwas geändert
und dann kommt so ein altbekanntes eine
altbekannte gefühlsmischung hoch die
wird ja wieder aufgekocht und ich denke
dass es in den nächsten wochen und
monaten medial auch noch stärker
befeuert wird also dieses alte gefühl
was wir alles alle letztes jahr schon
mal hatten ja nur halt eben mit also ja
leicht abgewandelten themen und deswegen
habe ich mir mal überlegt okay wie
schafft man es wie schaffe ich es ja in
all diesen börsen hohe schwingungen
beizubehalten
also halt einfach eine gute positive
kraftvolle energie weil das ist das was
wir jetzt gerade brauchen also das ist
das wichtigste was wir gerade brauchen
wir sind in der übergangsphase das darf
man halt nicht vergessen auch wenn es so
aussieht als würde die dieser übergang
nur von gar nicht gut zu noch viel
schlechter gehen das ist halt aus meiner
sicht nicht so also es ist so wenn
keiner was dagegen tut aber immer mehr
menschen sind ja aktiv sozusagen in
ihrem umfeld also der eine mehr der eine
weniger also was die reichweite angeht
aber letztendlich ist es ja schon so
dass wir uns auf zwei parallelen wegen
befinden und jahren mit entscheiden in
welche richtung es geht also man muss ja
nicht
ja den wie gegen der jetzt vielleicht so
ein bisschen politisch vorgezeichnet ist
für uns also man kann ja sagen so hey
also dass das hat uns jetzt nichts
gebracht das tut uns nicht gut und wir
machen jetzt mal was was uns gut tut
sozusagen also wer eben der meinung ist
dass das alles so ein bisschen ja er
bloss noch wieso ein schauspiel abläuft
der keiner sagen okay passt mal auf
schluss jetzt stoppt und die machen was
anderes aber das ist ein ganz anderes
thema erstmal geht es darum ja wie wie
bleibt man denn in seiner kraft wie also
das ist ja wie gesagt dass gerade was
die menschen brauchen um den nächsten
schritt gehen zu können
deswegen habe ich mal ein paar punkte
für dich zusammen gesammelt also erstmal
ja nachrichten nur noch punktuell also
gedeckt der größte punkt von allen
fernseher aus radio aus und telegramm
halt eben auch pause nicht für immer
aber es ist wirklich wichtig wie und wo
man sich informiert und wie oft vor
allem also das sind halt alles hypnose
das darf man nicht vergessen wenn man 20
mal am tag hypnotisiert wird dann glaubt
man es irgendwann und aus worten
entstehen hat gefühle und das ist so
mächtig sondern schätzen die meisten
menschen wenn ein am tag 20 mal gesagt
wird niemand was komplett anderes du
kannst es nicht oder du bist nichts wert
oder aus dir wird nie irgendwas werden
dann glaubt man nicht irgendwann also
egal wie stark man isst man fängt
irgendwann daran zu zweifeln und denkt
vielleicht kann ich das ja wirklich
nicht gut weil es wird mir immer wieder
gesagt von morgens bis abends aber da
merkst du das ist einfach ein perfides
muster was ja lange zeit erforscht wurde
von also zum beispiel instituten wie das
tavistock institute die sich halt für
massen manipulation interessieren was
aber nicht bedeutet dass das alles der
wahrheit entspricht also das bedeutet
wenn du von morgens bis abends irgend
information höher ist dann bedeutet es
nicht dass das stimmt was da passiert
ist und auch wenn du die bilder schießt
bedeutet es nicht dass die information
zu dem bild
also es kann ja immer eine geschichte
sonstwie erzählt werden und es wird ja
auch gemacht das ist ja und das wird ja
auch zugegeben von allen grossen
medienhäusern es wird ja bloß noch
gefragt also fremming ist ja einen
gewissen emotionalen rahmen um bilder
herum zu legen um ein gewisses gefühl zu
erzeugen bei den menschen um sie halt
eben ja eine gewisse richtung steuerbar
zu machen und das ist ja was halt gerade
in den medien passiert so zu sagen es
wird ja unverblümt auch zugegeben
und ja mittlerweile ist ja jedem klar
dass sie politik und medien sind tennis
schönes wechselspiel betreiben deswegen
fernseher aus radio aus telegramm auch
mal eine zeit lang pause um aus diesen
hypnose rauszukommen und stattdessen mal
was komplett anderes machen was
überhaupt nichts mit dem zu tun hat was
man da jeden tag mitbekommen hatte also
wirklich so natürliche dinge machen
rausgehen
ich habe gleich noch ein paar punkte
aufgeschrieben aber halt eben wirklich
mal ja da so einen cut machen also
diesen diesen kreislauf beenden
und ja am park geben sich bewusstmachen
hey das ist nicht zufällig also wie das
hier berichtet wird also es ist in der
regel oft so dass man erst mal auf ne
auf eine fährte gelockt wird vielleicht
also könnte man wenn man dann später
recherchiert sagen hey wie oft war das
eine falsche fährte um halt eben einfach
ja die interessen von bestimmten zum
beispiel politikern oder auch
interessengruppen neben oder hinter
politikern oder den halt in die karten
zu spielen
und deswegen erster punkt einfach mal
alles ausmachen und sich da so ein
bisschen distanzieren zweitens bau dir
dein persönliches mantra was dir kraft
gibt das ist sodann der der gegenpol
würde ich sagen also eigentlich das
gleiche nur in positiv dass man halt
eben sich positive dinge wiederholt die
einen dann aber weil man sie
wiederholt ist es genau das gleiche
prinzip die einen dann aber stark machen
also ich hab&#39;s ja gerade schon gesagt
aus gedanken werden emotionen und
deswegen ja ist halt eben immer wichtig
also was was denkt man regelmäßig weil
das fängt man an zu fühlen
mein persönliches mantra habe ich an
meinen letzten videos schon mehrmals
dargestellt also agrar als im
krankenhaus war
da waren ist halt drei sätze ich werde
das hier begeistern es war so der erste
satz immer wenn irgendetwas passiert ist
wo ich dachte so auch man krass was
passiert jetzt schon wieder
und das geht im krankenhaus echt schnell
dass irgendeine information kommt und
man denkt so das muss ich erstmal
verarbeiten
aber die letzten beiden sätze sind
universell und zwar ich bin stark und
ich vertraue dem leben und das ist so
mein mantra wo ich halt immer merkel so
haye ist wird auf jeden fall
ich habe also in der vergangenheit hat
habe ich immer glück gehabt
beziehungsweise ist es immer für mich
gut ausgegangen und ich vertraute im
leben das ist weiterhin auch so ist und
natürlich weiß ich dass ich dafür selber
auch was tun muss es mir klar also ich
lege jetzt nicht die hände in den schoß
aber das sind ein paar zeilen die mir
richtig kraft geben und wenn man ist ein
paar tage macht man sagt so 20 bis 28
tage braucht das gehirn um so eine neue
schleife sozusagen zu integrieren dann
wird daraus ein gefühl
und dann ist es so eine stärke die halt
ja also jedem ganz einfach zur verfügung
steht vielleicht noch einen tipp immer
positiv formulieren also einmal so etwas
wie obwohl es gerade noch an dem punkt
nicht funktionieren wird es demnächst
oder werde ich alles dafür tun dass oder
werde ich dafür kämpfen dass und man
kann halt auch sowas formulieren wie ja
noch noch ist die situation so in drei
monaten oder ich werde dafür kämpfen mit
alles dafür tun dass in drei monaten
oder in kürzester zeit
die situation so aussieht dass man sich
das dann halt eben auch so vorstellen
wie es aussehen soll ja nur solche
solche positiven phrasen würde ich halt
stark werden lassen weil halt eben ja in
der regel alles dafür getan wurde
das negative phasen stark gemacht wurden
so und jetzt noch was ganz ganz wichtig
ist also dritter punkt du bist immer
noch auf dem richtigen weg oder du bist
einfach auf dem richtigen weg ist
eigentlich so anschließend an das letzte
aber mal ganz ehrlich egal wie du dich
gerade fühlt sondern wenn du auf deinem
weg also keine wirklich großen patzer
erlaubt hast manchmal macht man fehler
und weiß dann halt auch so ob also das
habe ich jetzt halt einfach dass ich
jetzt einfach versaut so weißt du aber
am die meisten menschen haben ist ja
nicht und so lange du auf deinem weg
keine wirklich großen fehler gemacht
hast und wenn ihr wirklich immer für
deine ziele eingestanden bistum gekämpft
hast und jetzt halt einfach von der
politik wie ein dämpfer verpasst
bekommen oder dass sie von der
allgemeinen situation immer mehr
ausgebremst wurde soll du merkst es ist
es ist überhaupt nicht mehr meint und es
geht immer mehr in eine richtung die
nicht meins ist dann gehe davon aus dass
du immer noch auf dem richtigen weg bist
als ich erst mal komisch an aber ich
habe halt festgestellt dass man manchmal
erst mal ja ich sag mal durch so sowie
gefühlt negative situationen durch geht
aber auch um sich da so ein bisschen
aufzuladen und irgendwann den punkt zu
erreichen und man sagt so jetzt reicht&#39;s
also wenn immer nur alles positiv ist
dann hat man eigentlich nie mit der hand
auf den tisch und macht auch mal reinen
tisch sozusagen also dieses das ein was
stört kann wirklich eine sehr große
kraft werden und das ist eine ganz
wichtige information aber dass man
selber weiß hey du bist nicht verrückt
sondern du bist immer noch auf dem
richtigen weg es wird dir nur versucht
einzureden dass du nicht mehr auf dem
richtigen weg bist oder das der richtige
weg für dich irgendwas ist wo du sagst
nach
denn ein es ist das will ich nicht so
und ich merke halt auch aus einem
bauchgefühl heraus so hey ich werde
irgendwo rein getrickst aber wie gesagt
wenn du davon ausgehe ist okay das ist
alles insofern auch wenn sie es komisch
anfühlt erstmal richtig auch was also in
deinem leben passiert vielleicht sogar
was politisch passiert ist weiß ich
nicht das muss ja jeder für sich auch
als entscheidungsgrundlage nutzen also
mal ein beispiel manche sagen hey ich
weine aus zum beispiel die haben schon
länger vorgenommen und ich verlasse
deutschland einfach weil mir die politik
jetzt seit anderthalb jahren überhaupt
nicht mehr gefällt
und wenn man dann woanders wirklich
glücklich wird dann kann man später
sagen so alles war gut dass ich das so
zugespitzt hat also solange oder also
solange du kämpfen ganz wird es immer
einen weg geben dass du deine ziele
erreichen kannst und also jeder kämpft
hat auch bis zum schluss das ist
wirklich meine erfahrung es gibt nicht
nur das menschliche es gibt auch dass
das leben das universum oder wie auch
immer menschen dazu sagen was dir was
dich immer dabei unterstützt seine ziele
zu erreichen und du kannst wirklich aus
meiner sicht der zuversicht und
vertrauen in die zukunft haben und halt
einfach die selber sagen also sagen ich
hier noch kraft habe und power werde ich
für meine ziele kämpfen und wie gesagt
du bist auf dem richtigen weg ist kannst
du dir halt auch sagen und übernimmst
damit letztendlich verantwortung für
deinen dasein auf erden also das ist ja
das wo man dann halt eben sagte haye
egal was jetzt andere denken ich mache
das jetzt es ist das display nicht und
ich nehme mich jetzt auch nicht mehr
zurück und vielleicht noch hier so ein
tipp für viele menschen immer überlegen
ja was kann ich machen überlegt ja
einfach mal was du jeden tag tun kannst
um deine welt
es wird nicht so süß und daneben auch
die große welt zu einem besseren ort zu
machen kommen wir zum nächsten punkt
bleibt bei dir und verliert eine
verbindung zu den nicht ist es wirklich
was also bei mir war es so dass ich mich
immer wieder daran erinnern musste
weil ich ständig halt irgendwie gemerkt
habe irgendwie fühle ich mich dann also
oder irgend was gerade passiert ich bin
gerade aufgeregt oder traurig oder
irgendwas und dann hat mir dieser satz
geholfen so haye bleibt bei dir und du
bist nicht die informationen die du da
gerade bekommen hast also meinetwegen
dass man jetzt traurig es oder irgendwas
letztendlich um das zu erreichen was
kann man machen spazieren gehen
also ich spiele mit meiner tochter malen
musik machen
im garten sitzen an den projekten
arbeiten
also halt alles dinge die einen wieder
zurückbringen zu einem selbst unterhalt
einem zeigen so hey du du was halt power
du hast halt kraft was hat die
möglichkeit was zu verändern
und ja das ist so dieses alte spiel
wärst du also das ist ja klar wenn nun
mal irgendwie so eine latente angst hast
oder ja wenn man halt ständig irgendwie
wütend ist oder bei den nachrichten
denkt so man alles stimmen erwin erdmann
leistung also ist es dann genau das was
man aufbauen möchte und wir ganz
bestimmt nicht deswegen ist es halt eben
wichtig dass man seine beine seine fülle
seine zuversicht dass man halt eben
diese diese positiven sachen nähert und
180 neu ausgeschrieben nichts wird so
heiß gegessen wie es gekocht wird
wenn man mal wieder irgendwelche
überbordenden reden von politikern hört
also ich hab mal 80 bis 90 prozent kann
man sofort wie ich glaube in thüringen
gesagt wird in die tonne rächen weil das
halt einfach nur leere phrasen sind die
aber natürlich trotzdem medial gerne
aufgegriffen werden und auch die ideen
werden natürlich weiter verbreitet und
meistens ist es einfach nur ja sind so
kleine grabenkämpfe weißt du dagegen die
oder so dass die menschen auch gegen
aufgebracht werden
und da sollte man einfach sich
entspannen und sagen so ich habe jetzt
keinen bock drauf vor allem ist es
wieder manipulation also das ist genau
wie es gleich am anfang schon gesagt
hatte so und jetzt ja letzter punkt der
bewusst
dass wir uns eine übergangsphase
befinden also wenn ein klar ist dass das
was gerade passiert ja letztendlich so
ein bisschen so wie so eine entscheidung
ist sozusagen also wie es jetzt
weitergeht dann wird man glaube ich auch
ein bisschen aktiver kämpferischer und
sagt so hey ich bringe mich da jetzt
auch mehr nicht ein
und nochmal guckst also mal echte
umfragen der anschaust nicht das was
halt eben oft in den mainstream medien
gezeigt wird wo dann nur 1000 leute
angerufen werden die die man immer
anruft wo man halt auch schon vorher
weiß was die sagen sondern so echte
umfragen ist natürlich total schwer dann
merkst du aber so hey du bist eben nicht
verrückt sondern zum gegenteil die
meisten menschen sind halt genervt von
dem was gerade stattfindet oder sind
letztendlich deiner meinung sozusagen
und nicht dieser verschrobenen meinung
wie sie ein so hypnotisch mainstream
mäßig eingeflüstert werden soll
und es sind schon so viele menschen wach
und es werden wirklich immer noch
täglich mehr auch wenn jetzt ist ja
natürlich
also hier der absolute chambliss
absolute highlight war es ist es
langsamer geworden aber es ist immer
noch so dass halt eben ja tag für tag
leute sagen so also sorry leute das ist
jetzt habt ihr den boden bogen
überspannt ich kann mir das nicht mehr
geben
oder ich glaube das nicht mehr und es
sind wirklich viele viele viele menschen
und sind auch viele menschen die sich
zusammenschließen und einfach auch schon
das neue leben und auch ja eben für
andere daran arbeiten also halt wirklich
dann also projekte haben coachings
anbieten
und der hat teilweise einfach da sind
und so als vorbild für andere menschen
dienen sozusagen nur noch eine sache
vielleicht als idee wenn man beim
autorennen buch schaltet dann ruckelt es
halt auch kurz ein bisschen also sind
jetzt halt in der übergangsphase freund
von mir sagt immer ja es ist jetzt also
übergang zum wassermann zeitalter wo wir
andere menschen unterstützen und er mein
hey es geht darum gemeinsam
etwas zu erschaffen ohne dass jemand auf
der strecke bleibt also nicht mehr dass
man so ellenbogen mäßig sich gegen
andere durchsetzt sondern dass man sich
gegenseitig unterstützt das wird jetzt
mehr und mehr
also das ist einfach die die die energie
die gerade immer stärker wird und hat
auch diese bereicherung auf kosten
anderer wird halt immer weniger werden
weil sie halt einfach ja ausgedient hat
also energetisch so zu sagen und ich
habe noch einen kommentar den ich zum
abschluss der mit gebe und zwar ganz
entspannt bleiben es wird jetzt massive
verschiebungen geben
für mich ist das ganze eine paradigmen
veränderung wir dürfen uns jetzt alle
entscheiden liebe oder angst die frage
ist doch nur was wäre ich das ist der
moment wo die gesellschaft wirklich die
möglichkeit hat in ein anderes
bewusstsein zu kommen völlig verrückt
also dass ganzes das ganze negative
szenario was sie versuchen zu überzeugen
ist eigentlich der katalysator oder der
katag löst den aufstieg des bewusstseins
denn das wird ja so auf die spitze
getrieben an allen ecken und enden dass
es sich automatisch selbst entlarvt ich
genieße die show und darum geht es auch
bleibt locker habt spaß meditiert
reflektiert euer leben und man keine
konsole zocken und mal keinen entschluss
schauen sondern geht man nach innen und
darum geht es und dann schauen wir mal
wo die reise hingeht party on ja und
besser kann man eigentlich gar nicht auf
punkt bringt deswegen würde ich auch
sagen ich verabschiede mich hier aus
diesem video hoffe dass ich die hier ein
paar punkte einfach mit geben konnte
manchmal reicht es ja auch schon wenn
man einfach zuhört und merkt so krass da
ich bin gar nicht verrückt sondern es
ist wirklich so dass teilweise die welt
einfach verrückt spielt bzw
sich in eine ecke manövriert hat aus der
sie nicht mehr herauskam
und dann ja ich hoffe dass der dass die
video oder dass sie diese worte hier
kraft gegeben haben und verabschiede
mich an dieser stelle vielen dank fürs
zuhören zuschauen
danke an alle die mich unterstützen mit
ihren kommentaren mit ihren
weiterführenden links und eben auch
finanziell
und dann ja sehen hören uns in einem
meiner anderen videos wieder mach&#39;s gut
und bis zum nächsten mal denke brenner