{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Kob5wbh5p0I","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude05 Gotthard-Basistunnel bleibt gesperrt bis 2024 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
noch mal zum Gotter Tunnel ich habe
gerade richtig gelacht der Gott Tunnel
bleibt für den Zugverkehr also auf einer
Röhre da wo der Unfall war wie durch
einen Zufall wieder mal länger gesperrt
und zwar nicht nur bis zum Jahresende
wie es ursprünglicher geplant war in dem
hohen dreistelligen Millionenbereich an
Reparaturkosten nein wer will noch mal
wer hat noch nicht der Tunnel bleibt
gleich gesperrt bis September mindestens
September
2024 ja und die Leute ähm die hier in
Berlin das alles so ein bisschen auch
mal mitverfolgt haben alle Menschen die
mit wachen Augen durch die Welt laufen
und nicht nur so mit Scheuklappen die
werden sich wahrscheinlich sofort wie
ich fragen hä also ist es nicht so ein
Plot den wir kennen ist es nicht genau
wie beim ber elf elbfilharmonie oder
Stuttgart 21 ja immer im Untergrund muss
doch mehr gebaut werden es dauert länger
wir brauchen mehr Geld aber natürlich
wir machen da nichts also wir bauen halt
einen Bahnhof ein Flughafen oder was
auch immer also richtig lustig ich will
diese Nachricht hier mal m also noch mal
mit det Teilen jetzt diesind aktuellen
Stand und vorher noch mal also einfach
auch so ein bisschen genüsslich auf
diese Geschichte eingehen weil jetzt so
am Anfang haben wir einige noch gesagt K
was du dir da ausdenkst mit deinen
Videos und so und das ist alles Zufall
und da ist nichts ja aber jetzt wo es
immer absurder wird macht&#39;s natürlich
noch mehr Spaß sich das alles noch mal
auf der Zunge Z gehehen zu lassen also
wir gehen mal zurück ganz an den Anfang
also die
Unfallursache also wo der Zug
entgleistes war also wie man jetzt
herausgefunden hat offiziell ein
radscheibenbruch im Tunnel hier sfch hat
damals geschrieben die Ursache für den
Unfall im Gotthard Basistunnel scheint
klar zu sein laut der schweizerischen
unfalluntersuchungsstelle war es ein
radscheibenbruch einer von 30 Güterwagen
gleiste lief über viele Kilometer
außerhalb der wurde aber weiterhin
mitgezogen also wie gesagt ein
radscheibenbruch
dann wurde aber an der weiche diese
weiche umgestellt und das hat den Zug
auseinander gerissen gleich zwei Dinge
die normalerweise nicht passieren können
auf einmal denn also hier Bahn
Infrastruktur spbb schreibt natürlich
über ihr Hightech was da verbaut wurde
im gotth hat Basistunnel unter anderem
wir bleiben nur kurz da die heißläufer
und
festbremsordnungsanlage und was macht
die da steht&#39;s auch verhinderraht und
brems scheibenbrüche also bevor ein Zug
einfährt wird eigentlich geguckt ist da
alles in Ordnung damit sowas nicht
passiert was passiert ist na ja dann ist
es doch passiert und genau ähm an dieser
multifunktionsstelle Faido wurde der Zug
auseinander gerissen weil die weiche
nicht gehalten hat ja und m dieser
entgleiste Wagon stellt dann halt eben
die weiche um die extra also 100 m lang
ist auf solche hohen Kräfte ausgelegt
ist und ja prallt dann gegen das
geschlossene Spurwechsel Tor ja und der
Rest ist Geschichte seitdem geht da gar
nichts mehr bahnsicherheitsexperten aus
der Schweiz sind ratlos wie sowas
passieren konnte wir haben doch genau
alles gebaut damit sowas nicht passieren
kann ja und was passiert danach Anfang
September ja ein Riss in der Decke im
Autotunnel
führt dazu dass halt eben auch der
Autotunnel gesperrt wird und hier ja
auch niemand wird verletztz da eine
Autofahrerin kurz davor also wie durch
ein Wunder was für ein Zufall eine Panne
hat hatte also ja also alles mega
interessant und dann halt auch die
Begründung dazu na ja da wird ja
also auch noch gebaut vielleicht kommt
es ja daher und wie gesagt es ist alles
natürlich erklärbar dann kommt noch eine
weitere Dimension dazu hier diese
Anspielungen auf Militäranlagen im
Gotthart also hier von Tagesanzeiger CH
und auch anderen Zeitungen die darüber
schreiben geheime Bunker verteuern den
Bau der zweiten Gotthardröhre wo halt
auch viele gelacht haben gesagt haben so
ach so also in der Planung davor hat
natürlich niemand daran gedacht dass da
möglicherweise militärische
Infrastruktur ist und jetzt wo gebaut
wird merkt man so oh es wird teurer
dadurch und da sind jetzt Bunker na ja
die müssen jetzt umgebaut werden und
sorry keiner wusste was und in der
Planung vorher war das natürlich nicht
klar dass S was passieren kann aber alle
Kosten werden natürlich einfach so
übernommen also einfach nur lustig ja
und jetzt kommt natürlich ähm die
Nachricht deswegen bin ich auch also ich
feier das halt ich muss es wirklich
zugeben dass das jetzt noch passiert ich
hätte gedacht gut das wäre schon absurd
genug aber nein wie gesagt es wird noch
eine Schippe drauf gelegt Vollbetrieb
erst ab September
2024 und also focus.de schreibt Schäden
im gotth Tunnel Zitat viel gravierender
als erwartet also was für ein weiterer
Zufall ich stell dir mal diesen Artikel
vor die Reparaturarbeiten nach dem
schweren Zugunglück schreibt Focus im
Schweizer gotthead Basistunnel werden
weit länger dauern als ursprünglich
angenommen wie bei anderen Projekten
schon wo im Untergrund weit mehr gebaut
werden musste als angenommen wie die
schweizerischen Bundesbahn am Donnerstag
in Bern mitteilten wird der Vollbetrieb
des längsten Eisenbahntunnels der Welt
voraussichtlich erst im September 2024
wieder aufgenommen werden können nachdem
in einer der zwei Röhren im August ein
Güterzug entgleist war hatte die SPB
zunächst mehr monatige Iten angekündigt
also der Plan war ja bis Ende des Jahres
und na damals hat man gesprochen von so
na 300 Millionen werden wir bestimmt
brauchen die da so reinfließen müssen t
jetzt werden es halt wieder ein paar
mehr Zitat die Schäden im Tunnel sind
viel gravierender heißt es jetzt als
zunächst als es zunächst den Anschein
machte teilte die SBB am Donnerstag mit
in dem 57 km langen Tunnel müsse die
Gleisanlage auf 7 km erneuert werden die
laut spbb müssen unter anderem etwa
20.000 schwellenblöcke und so weiter und
so weiter trotz der Reparaturarbeiten
fahren seit Ende September wieder
Güterzüge und einzelne Reisezüge durch
die unbeschädigte Röhre des Tunnels also
es sind ja zwei Röhren sozusagen ab dem
10 dezember soll nordsbb noch mehr Züge
durchfahren die volle Kapazität soll
jedoch erst wieder nächsten September
erreicht werden ja also lustig ich habe
es mir aufgeschrieben also es gibt
verschiedene Dinge was das bedeuten kann
Fazit also entweder es stimmt also dann
wird uns halt gesagt ja Leute leider
dauern die Bauarbeiten im Untergrund
deutlich länger als erwartet und werden
viel teurer aber ja natürlich bauen wir
nur das offiziell von uns beschriebene
also da wird natürlich nur repariert und
wir konnten ja nichts dafür und auch das
ist passiert ist das konnte ja keiner
wissen dass die Technik versagt dass da
so viele komische Zufälle zueinander
spielen also wie gesagt kann ja alles
sein dann wäre die Frage woher kennen
wir das nur also wie gesagt ber
Stuttgart
wärden so meine Tipps dass man sich dann
mal schlau macht so hey was ja passierte
denn da was ist denn da im Untergrund so
spannendes gebaut worden oder jemand
bereitet sich auf etwas vor was ja auch
einige geschrieben haben so na ja also
folgend der Phönix Theorie sozusagen der
Phönix Hypothese dass man halt einfach
na ja passenderweise mit ganz viel Geld
wo jetzt keiner mehr genau hinschaut und
jetzt auch noch mehr Zeit sozusagen ach
machen wir noch bis September 24 da kann
man dann noch viel Material reinfahren
es fragt ja keiner und auch
ja einiges bauen was so ganz passabel
ist das könnte sein oder das ist auch
interessant dass halt also zuerst der
Kampf also vielleicht der menschliche
Kampf gegen etwas länger wartet länger
dauert als erwartet schreiben mir auch
einige nein da wird nichts ausgebaut
sondern da wird aufgeräumt theoretisch
auch möglich also wer weiß es schon also
wenn so komische Dinge auftreten und
also auch viele Menschen da ja ähm auch
an anderen Punkten das beobachtet haben
nehmen wir es als Fazit mit auf oder
natürlich dass etwas also im Berg sich
direkt auch dagegen gegen diesen
Eingriff werrt also da hatte ich ja auch
ein Video zu gemacht über Maximilians
Lesung aus der Akasha Chronik wo er ja
geschrieben hat der Berg hat ein eigenes
Bewusstsein ich weiß es nicht ich werde
dir einfach noch mal hier die
verschiedenen Videos die ich dazu
gemacht habe verlinken schau es Dir auch
gerne in Ruhe an ähm und vor allem
schreib mir auch gern dein Kommentar
dazu ich lese dir die Kommentare super
gerne und trag dann da noch mal ja auch
für mich weitere Bilder zusammen ist
immer ganz ganz spannend da auch so so
mitzufühlen also was denken meine
Zuschauer über diese Themen und manchmal
sind auch wirklich ganz ganz spannende
ja neue pferten dabei den ich dann halt
auch nachgehe also wie gesagt danke an
dieser Stelle für dein Kommentar danke
auch fürs zuschauen und wir sehen uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal C dein K Brenner