{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jxdoV6fv7FQ","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude2e Nahtod-Forschung zeigt\uff1a Der Tod ist NICHT das Ende! (reupload mit neuer Musik)  Wundersch\u00f6n! \ud83d\ude0a ","mylang":"de"}
es ist die auffassung aller großen
mystischen traditionen dass der geist
nicht auf das menschliche gehirn
begrenzt ist sondern überall existiert
nur der mensch des westlichen
kulturkreises hat sich auf den glauben
festgelegt in einer materiellen welt zu
leben in der sich alles durch das
prinzip von ursache und wirkung erklären
lässt
uns wurde beigebracht dass unsere welt
aus festen teilchen besteht und wir uns
wie auf einem zeitstrahl von der
vergangenheit immer in richtung zukunft
bewegen dies erschafft ein mehr oder
weniger mechanistische weltbild das von
newton entwickelt wurde und seither als
streng wissenschaftlich gilt alles was
nicht in diese kategorien passt wird
ausgeschlossen
es wird nur erforscht was sich messen
lässt was man sehen fühlen und in
experimenten beliebig oft wiederholen
kann
und so kam es dass auch unser geist aus
der naturwissenschaft ausgeschlossen
wurde weil er durch ihre
elektromagnetischen erfassungsmethoden
nicht messbar ist
carl friedrich von weizsäcker sagte dazu
einmal
es ist charakteristisch für die physik
wie sie heute praktiziert wird nicht
wirklich danach zu fragen was materie
ist oder für die biologie nicht wirklich
danach zu fragen was leben ist oder für
die psychologie nicht wirklich danach zu
fragen was seele ist oder geist wie
ulrich warncke gern hinzufügt doch wenn
man unseren geist unser bewusstsein
ausforschungen ausschließt dann wird man
nie erfahren
zu welchen unglaublichen taten wir als
menschen imstande sind und welche
verborgenen fähigkeiten noch in uns
schlummern
denn es ist unser geist der mit allem
anderen in verbindung steht und der
fähigkeiten besitzt die weit über
unseren irdischen körper hinausreichen
der biologe und autor ulrich warncke
schreibt dazu in seinem buch quanten
philosophie und spiritualität
es mehren sich die hinweise darauf dass
wir das leben und unsere welt nicht
richtig verstanden haben was lebewesen
in ihrem kern ausmacht ist eine frage
die sich die heutige naturwissenschaft
nicht stellt wohl aber erklärt sie uns
das lebende organismen mit hilfe von
regelkreisen wie maschinen funktionieren
es besteht kein zweifel daran dass die
heutige wissenschaftliche medizin das
menschliche leben einseitig auf einer
ebene erforscht die nur ein teilaspekt
unseres lebens darstellt die materie des
körpers ihre form und funktion
mittlerweile wird jedoch immer
deutlicher dass diese sichtweise zu eng
ist für eine welt in der materie zum
kreativen element werden kann weil sie
vom geist gesteuert wird
daraus ergibt sich zwingend dass sich
auch begriffe wie wirklichkeit
inhaltlich von grund auf ändern
der aktuelle paradigmenwechsel bringt
eine völlig neue sichtweise des menschen
und seiner rolle im kosmos mit sich denn
seitdem wir immer tiefer in den bereich
der quantenphysik eintauchen verstehen
wir dass die welt sich eben nur bedingt
durch die newton schon gesetze
beschreiben lässt
durch unser verständnis der welt der
kleinsten teilchen stellen wir mehr und
mehr fest dass die traditionellen
weisheiten bereits ein wissen über das
leben und tod besaßen dass wir uns erst
nach und nach wieder aneignen
wir wissen heute dass der mensch und
alles was im universum existiert nur zu
einem bruchteil aus fester messbare
materie besteht der bei weitem größte
raum befindet sich zwischen den maßen
also zwischen atomkernen und elektronen
dieser raum macht über 99,99 prozent
unserer körper aus und auch allem
anderen was im universum existiert
dieser raum wird als seefeld bezeichnet
oder nullpunkt fällt oder auch als mehr
alle möglichkeiten
dieser raum ist jedoch nicht leer
sondern voll bis an den rand mit
informationen und energie allerdings
potenzielle informationen und virtuelle
energie
das bedeutet dass wir aus diesem raum
heraus unsere wirklichkeit schalten
alles was möglich ist ist in diesem raum
abgespeichert alle informationen über
uns und das universum sind dort abgelegt
von dort beziehen wir unser bewusstsein
und unsere lebensenergie unser
bewusstsein interagiert mit diesem raum
und schaltet dadurch möglichkeiten und
ereignisse in unsere dreidimensionale
realität alles ist daraus abgeleitet und
so ist es nicht verwunderlich wenn das
östliche kultureller sicht dieses pcie
fällt als das wirkliche und wahre
angesehen wird und nicht unsere
vermeintlich feste körperliche realität
das seefeld ist ewig von dort
manifestiert sich materie und
verschwindet auch wieder dorthin unsere
dreidimensionale realität aus westlich
kultureller sicht ist aus östlich
kultureller sicht ein trugbild denn die
sagt das pcie feld ist unser ursprung
aus dem heraus wir existieren nicht
umsonst sagen chinesische touristen wie
zb meister li der tod ist die rückkehr
unseres innersten wesen und erwin
schrödinger sagte dazu einmal in einem
vortrag unsere jetzige denkweise hätte
eine kleine bluttransfusion aus
westlichen gedankengut notwendig und mit
diesem wissen ist es nun auch wichtig
wie bei unserem tod einmal anders
nachzudenken
der tod ist ein thema das uns alle
angeht
jeder von uns wird eines tages sterben
nun machen wir uns das ungern bewusst
doch solange wir nicht anfangen unsere
realität anders zu sehen wird uns auch
der tod immer als etwas sinnloses
erscheinen der alles kaputt macht was
wir uns aufgebaut haben und vor dem wir
uns fürchten müssen weil wir ihn nicht
verstehen
die wissenschaftliche sterbe forschung
denn sicht anatol ogi es gibt sie
bereits seit über 100 jahren
doch ihre wirkliche tiefe erreichte sie
erst nachdem in den letzten jahrzehnten
immer häufiger menschen von ärzten
wiederbelebt wurden die bereits als
klinisch tot gehalten
ab wann ein mensch als tot gilt ist
nicht festgeschrieben wird in jedem land
anders definiert in der regel gilt ein
mensch gilt als tot sobald sie eine
hirnfunktion irreversibel ausgefallen
sind
gemessen wird dies über ein eeg ein
sogenanntes elektroenzephalogramm
hierbei wird über den kopf die
elektrische aktivität des gehirns
gemessen und zwar durch das anbringen
von elektroden an der kopfhaut fläche
bei einem toten menschen gibt es also
keine gehirnaktivitäten mehr und so kann
auch keine elektrische aktivität mehr im
gehirn festgestellt werden und obwohl
kein eeg mehr möglich ist berichten
menschen mein nahtoderfahrungen trotzdem
immer wieder davon dass sie sich selbst
in der betreffenden situation sehen
konnten
nach der erfolgreichen reanimation die
manchmal bis zu einer stunde dauerte in
der die menschen körperlich als tot
gehalten konnten sie über alle details
berichten und die umgebung detailgetreu
wiedergeben und zwar so dass es
nachprüfbar der wirklichkeit entsprach
ein besonders spektakulärer fall wurde
von bernard jakoby in seinem buch wir
sterben nie beschrieben und wurde auch
von ulrich warncke in seinem vortrag
quanten philosophie und spiritualität
zitiert interessant ist er vor allem
deshalb weil er über ein
polizeiprotokoll festgehalten wurde
eigentlich eine reanimation berichtete
der patient eine art schweizer von dem
und wurde daraufhin gestellt die polizei
bestätigt die richtigkeit des falls eine
studie veröffentlicht vom sterbe
forscher pim van lommel und kollegen
listet folgende erfahrungen eines
nahtoderlebnis nach erlöschen des eeg
auf das gefühl körperlich gestorben zu
sein und eine bewusste wahrnehmung der
umgebung ein gefühl der ruhe und des
friedens
ein hinter sich lassen von schmerzen und
unangenehmen körperlichen erfahrungen
lebens rückschau ein schneller film vom
jetzt zurück bis zur geburt emotionale
situation werden intensiv erlebt
verpasste chancen werden schmerzlich
erkannt schöne situation voller liebe
und dankbarkeit wahrgenommen
intensive licht erscheinungen und
begegnungen mit anderen wesen oftmals
verstorbenen personen kommunikation mit
licht kunde erlebnis welches als grenze
von diesseits und jenseits erlebt und es
gibt einen punkt an dem klar ist wenn
ich diesen überschreite
dann komme ich auch nicht mehr zurück
und durch reanimation die oftmals eher
widerwillig rückkehr ins irdische leben
der neurologe will es haben sagte über
diese art der außer körperlichen
erlebnisse das was immer den körper
verlässt nimmt die fähigkeit zu denken
mit ebenso die fähigkeit wahrzunehmen
und auch die erinnerungen der britische
kardiologe und sterbe forscher samphan
ihr begleitete im rahmen einer studie im
jahre 2001 63 sterben und sagte danach
ich habe den verdacht dass geist und
bewusstsein nicht vom gehirn produziert
werden sondern ein eigenständiges dasein
führen und diese erfahrungen sind nicht
selten
der soziologe und sterbe forscher hubert
knoblauch veröffentlichte 1999 das buch
berichte aus dem jenseits mythen und
realität der nahtoderfahrung und zeigte
darin dass etwa 3,3 millionen deutsche
in dem untersuchungsjahr welches er buch
beschreibt eine solche erfahrung gemacht
haben die beiden psychologen ws und
meyers haben 2001 gemeinsam mit dem
kardiologen pim vernommen
eine studie mit dem namen nahtod
experimente bei überlebenden eines
herzstillstands in den niederlanden
durchgeführt
die studie zeigt dass fast die hälfte
aller menschen die eine wiederbelebung
wegen eines herzstillstands überlebt
hatten
ein erinnerungsvermögen an die situation
hatte obwohl sie zu diesem zeitpunkt als
klinisch unbewusst galten ungefähr 9
prozent der patienten in der studie
gaben an während der wiederbelebung
nahtod erfahrung gemacht zu haben
während zwei prozent der patienten
angaben dass sie über die vorgänge im
raum bescheid wussten und das
medizinische personal sehen und hören
konnten welches an der reanimation
beteiligt war
ein patient schilderte zb den forschern
sein erlebnis mit folgenden worten zu
beginn hörte ich die krankenschwester
sagen wählen sie 444 herbst aktiv ist
und das ist ja eine definition für einen
toten menschen oder für einen menschen
der gerade eine nahtod erfahrung macht
wie sollen dann solche kognitiven
vorgänge wie hören und sehen möglich
sein und hier finden wir wieder ein
hinweis darauf was heutzutage von immer
mehr forschern vertreten wird und zwar
dass unser bewusstsein nicht in unserem
gehirn sitzt
es gibt hier zwar eine enge korrelation
das heißt unsere bewusstseins vorgänger
spiegeln sich wider in messbaren
gehirnaktivität
das bedeutet aber nicht dass unser
bewusstsein unser geist abhängig ist von
unserem gehirn
es nutzt sozusagen unser gehirn um
unseren körper in der physischen welt zu
steuern
unser gehirn ist jedoch nicht die
ursache unseres geistes
da es selbst aus fester materie besteht
die durch bewusstsein aus dem ziel fällt
dem sogenannten mehr aller möglichkeiten
generiert wird
es gibt bis heute keinen einzigen
nachweis dafür dass unser bewusstsein
vom gehirn kommt es gibt nur eine
korrelation zu den aktivitäten
doch das ist noch längst nicht alles
dieses mehr aller möglichkeiten ist
nicht auf unseren körper begrenzt denn
es geht fließend über in unserer
umgebung und weiter in die atmosphäre
der erde und schließlich ins ganze
universum bis in die unendlichkeit
man kann also sogar so weit gehen zu
behaupten dass unser bewusstsein zwar
einerseits in uns ist aber sie ist noch
viel weiter über uns hinaus erstreckt
und eine verbindung zum gesamten
universum hat hiervon kommt auch die
aussage der quanten für sie das alles
miteinander in verbindung steht
und tatsächlich ist es dieses feld in
dem wir all unsere erfahrung abspeichern
und aus dem heraus wir wiederum unsere
realität generieren
der physiker und autor jacques tati sagt
dazu mit jedem gedanken jede handlung
beschreiben wir nicht nur unsere eigene
kleine festplatte sondern speicher noch
etwas im quanten universum ab was unser
irdisches leben überdauert rafati sieht
in der quantenverschränkung sogar einen
dies für die unsterblichkeit der seele
zwei teilchen die zusammengehörten
bleiben auch nach der trennung
miteinander verbunden und kommunizieren
miteinander
egal wie lange und wie weit sie
voneinander getrennt sind
das mehr alle möglichkeiten reagiert
sogar auf unsere wünsche und befehle was
zum beispiel der autor jo dispenser
eindrucksvoll in seinen büchern
beschreibt er zeigt auf wie menschen
durch eine verbindung mit diesem quanten
fällt wie er es nennt ihre körperlichen
beschwerden überwinden können und durch
eine bestimmte art der meditation ihr
gesamtes leben zum positiven verändern
er konnte zeigen dass ich da durch
genetische vorgänger auf zellebene
verändern müssen was ein zeichen dafür
ist dass wir eben nicht sklaven unserer
gene sind wie wir es bisher
jahrzehntelang angenommen
unser körper ist mit diesem quanten feld
verbunden und er wird aus den
informationen und der energie dieses
feldes aufgebaut
forscher wie georgia spencer bruce
lipton und gregg braden zeigen dass wir
durch unser bewusstsein darüber
entscheiden was wir aus diesem feld
herausholen und wie wir durch unsere
programmierungen unsere realität
erschaffen
es ist heute noch nicht absehbar welche
fähigkeiten uns allein durch unser
bewusstsein zur verfügung stehen
anscheinend haben wir uns durch unsere
glaubenssätze selbst in ein gefängnis
für unseren geist begeben indem wir
glaubten dass wir in unserem körper
gefangen sind und alles um uns herum aus
festen objekten bestehen oftmals treten
durch diese nahtod erfahrungen intensive
persönlichkeitsveränderung auf da diese
menschen sozusagen hinter die fassade
unserer sozialen konditionierung
geschaut und festgestellt haben dass
unsere welt nicht so fest und wirklich
ist wie sie es vorher dachten ullrich
waren beschreibt über diese veränderung
in seinem buch quanten philosophie und
inter welt grenz erfahrungen an der
schwelle des todes sind derart
wahrnehmung verändern dass menschen die
nach dem herzstillstand wiederbelebt
wurden und gesundeten den hintergrund
treten
das interesse an macht und besitztümern
nimmt deutlich ab stattdessen sind diese
menschen empfänglich für intuitive
gefühle wie liebe und mitgefühl und für
spirituelle lehrerin
der biophysiker markolf niemz sagt das
einzige was einem menschen nach dem
verlassen seines körpers bleibt ist
energie liebe seine persönlichkeit und
sein wissen und zum schluss möchte ich
noch immanuel kant zitieren der in
seinen vorlesungen zur metaphysik meinte
dass die geburt nicht der anfang des
lebens der seele sei sondern nur der
anfang des menschen und der tod
demzufolge nur das ende des menschen sei
und nicht das ende des lebens der seele
kann sagte sie also die seele wird nicht
aufgelöst wenn der körper aufgelöst wird
denn der körper ist nur die form der
seele
so ist es also die seele die unseren
körper überlebt der teil von uns die in
unsere wissenschaftler nicht messen
können und welcher seit jahrtausenden in
alten kulturen als unser unsterblicher
teil beschrieben wird
wir können nur hoffen dass wir eines
tages aufwachen und verstehen wer wir
wirklich sind
die fähigkeit dazu haben wir
wir müssen nur wieder lernen tief in uns
hinein zu hören und unsere verbindungen
wieder herzustellen
das wissen ist da wir müssen es nur
nutzen