{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S0bZqKDBxZY","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude2e Etwas sehr Wichtiges geschieht gerade auf der Erde... (eine ber\u00fchrende Geschichte) \ud83d\ude0a ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema etwas sehr wichtiges
geschieht gerade mit uns und mit unserer
welt ja gut das ist jetzt am für viele
wahrscheinlich nichts so besonderes
jeder merkt ja dass wir uns in einer
übergangsphase befinden bzw
das gerade anscheinend viel passiert nur
die frage ist ja was was sind so die
hintergründe und ich habe immer versucht
das von verschiedenen punkten zu
beleuchten
in diesem video las ich noch mal jemand
anderen zu wort kommen und zwar die
katharina roland die mir ebenfalls ein
video von ihrem kanal geschickt hat und
falls du sie nicht kennst sie hat zwei
filme produziert einmal den film way
kein reiseführer ins erwachen
der ist jetzt ziemlich bekannt gewesen
ist 2012 haus gekommen und dann noch die
nachfolge film the way to paradise ich
verlinke die auch in der video
beschreibung beide filme und halt eben
auch ihre seite und alles also sie hat
mich angeschrieben und hat mich darum
und das hat mich halt gefragt hey hey
ich hab auch ein video was deinem video
übergang in der neues zeitalter
thematisch sehr ähnlich ist und im
grunde das aufgreift dass du da hat eben
auch genannt hast und also vielleicht
hast du das video nicht gesehen oder es
ist halt schon wieder ein paar tage her
ich bin der meinung dass wir uns gerade
in einem übergang befinden also von
einem zeitalter der also wirklich im
negativen sinne gearteten manipulation
um auf verschiedenen ebenen eigentlich
uns menschen eher auszusaugen also
sowohl körperlich als auch aus energie
ebene und es ist ein ganz ganz nah jah
also schon auch interessant ist aber
sehr perfides system also interessant
wie es halt eben aufgebaut wurde dass
viele menschen das gar nicht sehen
können dass viele menschen denken hey
das ist ja normal dass sich da weil sie
nicht jeden tag
18 stunden arbeiten muss und dafür wenig
zurück bekomme oder es ist halt eben ja
normal dass es keine magischen momente
in unserem leben gibt oder oder oder
also es ist in verschiedenen bereichen
so konstruiert dass im grunde die ganze
zeit wir uns eigentlich auslaufen und ja
nur wenige menschen bisher das versucht
haben mal zu verstehen aber jetzt gerade
wirklich eine phase ist wo immer mehr
menschen halt eben also entweder aus
sich heraus spüren hey irgendwas stimmt
hier nicht und ich will mal rausfinden
was hier nicht stimmt oder halt eben
durch die naja so genannte krise die wir
hier hatten beziehungsweise die ja hier
auch weiterhin aufrechterhalten wird
kritisch geworden sind und jetzt seit
eben versuchen andere informationen zu
finden und ich versuche halt eben auch
diese verschiedenen ebenen zu beleuchten
und ich glaub auf der einer der tiefsten
ebenen ist das was hier gerade
stattfindet eigentlich so ein ja ich
hab&#39;s ja schon mal gesagt sondern so ein
kampf zwischen dem dunkel okkultisten
manipulativen und dem was halt eben ja
jetzt als neue zeitlinie parallel schon
entstanden ist was er eben ja uns da
auch wieder rausholt weil dieses eine
alte was jetzt seit eben geht im grunde
dazu mehr oder weniger schon fast
geführt hat dass wir gar keine
verbindung mehr zu uns haben dass wir
gar nicht mehr einen zugang haben zu
unserer energie zu unserem selbst zu
unserem wesen dass wir mehr oder weniger
reduziert werden
auf das dass wir halt eben arbeiten
gehen dass wir unsere energie zur dass
wir die bereitstellen
und ja das wär halt mehr und mehr also
beschnitten werden auf allen ebenen und
diese alte zeit qualität ist zum glück
muss ich sagen also schon vorbei aber es
existiert natürlich immer noch ein sehr
starker anteil davon in dieser realität
und das versuche ich ja auch in meinen
videos immer mit zu geben so dass man
als intro und die katharina hat noch mal
also es ist sie hat es als märchen
konzipiert aber es ist wirklich eine
sehr sehr schöne geschichte die also
extrem nah an dem es was wir gerade
machen aber als geschichte finde ich
greift sie noch mal mehr emotionen auf
also das ist wirklich was für heute nimm
dir gerne die 30 minuten zeit vielleicht
als hörbuch hörspiel weil in dem video
an sich passierte nicht viel
du hast nur dieses bild aber die
geschichte geht sehr tief und also auch
ich habe mir die zeit genommen und habe
mich halt einfach hingesetzt und habe
gemerkt dass was die geschichte
transportiert jetzt halt eben wirklich
so schritt für schritt dass man diese
ganzen ebenen für sich immer tiefer
runter geht bis man an seinem wesenskern
dran ist wo man halt eben wirklich ganz
ganz tiefen positive gefühle in sich hat
wo man halt eben diese grundlegende
liebe auch spürt und diese verbindung
aufspürt und dann halt eben auch merkt
wohin es geht gerade wohin es gehen kann
aber auch was der kampf gerade ist weil
der kampf ist genau uns von dieser tiefe
anscheinend fernzuhalten und die letzten
jahrzehnte und vielleicht noch länger
sind wir mehr oder weniger auf allen
ebenen von dieser verbindung
ferngehalten worden und immer mehr
menschen kommen wir jetzt wieder rein
aber es gibt auch noch viele die sagen
ich weiß nicht wie ich in diese
verbindung wieder reinkommen und dafür
ist dieses video perfekt dass man sich
aber jetzt wirklich die zeit nimmt sich
irgendwo in ruhe hin setzt vielleicht
auch mit kopfhörern oder sich ins bett
legt und sagt ich mache jetzt wie so
eine kleine reise zu mir und spüre
wirklich schritt für schritt was diese
geschichte mit mir macht und also bei
mir hat es das gemacht ich hab ich
spiele sowieso diese verbindung ich habe
sie und trainieren sie auch jeden tag
aber wenn man das vielleicht noch nicht
hat wenn man sich diesen übergang
wünscht wenn man mehr spüren möchte
wovon ich spreche die ganze zeit in
meinen videos ja dann ist diese
geschichte wunderbar geeignet und noch
ein wort zum schluss ich finde es ist
wichtig dass menschen diese verbindung
spüren weil es ist nicht einfach
zufällig dass wir hier gerade
also dass das was gerade passiert wie
einfach nur so stattfindet sondern es
sind verbundene punkte die uns also wenn
wir unseren beitrag nicht leisten würden
dann eben halt in richtung führen würden
die wirklich überhaupt nicht gut für uns
ist aus meiner sicht ist es zum glück
schon vorbei also diese kraft ist nicht
mehr da drinnen dies haben könnte aber
wir haben immer noch den faden
nachgeschmack dessen was passiert wäre
wenn diese mächte ihre volle kraft
beibehalten hätten was zum glück nicht
der fall ist
deswegen hatten wir halt eben auch okay
lasst uns doch den positiven beitrag
dafür leisten das ist auf eine noch
sicherere art und weise wirklich in eine
positive richtung gehen dass wir wieder
in unsere kraft kommen in unsere energie
die uns als menschen zur verfügung steht
dass wir unsere fähigkeiten aufbauen die
wir haben die seit also ewigen zeiten
unterdrückt wurden weil man dann halt
eben jahren dieses kollektiv mensch
weniger unter kontrolle hätte aber dann
geht es glaube ich gerade auf allen
ebenen dass wir uns wieder entfalten
also wirklich so in unsere also unsere
potenziale aus leben in unsere kraft
kommen und merken was alles schönes in
uns steckt und deswegen kommen natürlich
jetzt auch die dunkel populistischen
manipulations muster an die oberfläche
überall und die müssen natürlich
angeschaut werden es ist auch wichtig
dass für uns die anschauen um sie danach
für immer los zu lassen
aber es ist eben auch wichtig dass wir
ja diese positive energie diese kraft
diese verbindungen uns spüren und
deswegen dieses märchen von katharina
roland ich hab die alle ihre links unten
in der video beschreibung verlinkt
guckte gerne ihre filme auch an
kg auf ihre seite guckt er anwenden da
mehr kontakt hass und natürlich gehe
auch gern auf den youtube kanal und
lasst ihr auch ein gefällt mir da oder
abonnieren kanal
um einfach zu zeigen hey danke für deine
arbeit und ja um ihr zu zeigen dass sie
da halt eben auch einfach eine tolle
arbeit geleistet hat das war es von mir
an dieser stelle ich weiß es wird heute
ein längeres video aber es ist wirklich
so wichtig und wertvoll sich diese zeit
mal für sich zu nehmen und du wirst am
ende dieses videos spüren was in dir für
eine verbindung herrscht und ja was du
halt eben mit dieser verbindung alles
machen kannst ich wünsche dir jetzt ganz
ganz viel spaß mit diesem märchen in
dieser geschichte von katharina
es war einmal und ist ein allmächtiger
liebender vater
er lebte mit seinen unendlich vielen
kindern im endlosen reich des lichts den
ganzen tag verbrachten seine kinder
damit einfach nur zu sein dass weinen
genug denn sie hatten alles und
brauchten nichts
sie brauchten keine nahrung denn ihr
körper war auf einem nicht gelebt und
näherte sich von licht
sie kannten weder gut noch schlecht denn
sie waren untrennbar 1 mit allem
sie waren vollkommen sich dessen aber
nicht bewusst denn und sie gab es nichts
unvollkommenes keinen maßstab an dem sie
sich hätten messen können
irgendwann erwachte in ihnen der wunsch
sich ihrer vollkommenheit bewusst zu
werden und so beschlossen sie sich für
einen moment aus der umarmung des
vollkommenen lichtes aus der
unendlichkeit zu lösen zu vergessen um
die erfahrung von endlichkeit von
getrennt hyde zu machen
und so teilte sich das unteilbare und
ihr vater schuf aus sich einen
paradiesischen planeten damit seine
kinder einen abenteuerspielplatz hatten
an dem sie sich messen und wo sie sich
der vollkommenheit des lichtes bewusst
werden könnten
der vater begann damit dass licht zu
verdichten
im dichter und dichter
und fester und fester bis es schließlich
zur materie wurde als sonne begann er
darauf seine lebenskraft auf die mutter
zu leuchten
erst verdampften die gemessene linie um
von dort wieder heran zu regnen
flüsse durchzogen das neue land und es
konnten sich berge und täler fruchtbare
böden ein kosmischer tanz begann von
geburt und vergehen von hell und dunkel
von tag und von macht ach was würden
seine kinder alles erleben dürfen
das rad der jahreszeiten begann sich zu
drehen und die kreisläufe des kosmos
zyklen der tiefen dunkelheit und des
vergessens würden sich mit zyklen
abwechseln
in denen das erwachen ganz leicht und
einfach sein würde sich die schleier des
vergessens heben werden
der liebende vater schüttelte sich und
aus dem licht funken verdichtet wachsen
pflanzen erst winzige dann mächtig große
verschlungener und gerade mit blüten so
herrlich wie noch nichts zuvor zu sehen
gewesen war
diese pflanzen würden seinen kindern als
gefährten zur seite stehen und sie
würden sie nähern und heilen und
nochmals liebt er sich und es entstanden
die vielfältigsten die wundersamsten
tiere von denen einige zu spielgefährten
für seine geliebten kinder würden
da gab es welche mit katzen andere mit
eleganten hufen mit rüsseln oder
schnauzen
welche mit weichen wellen oder gar mit
glänzenden schuppen manche so garten
flügel hauptseite oder feder gefächerte
um sich in den himmel aufzuschwingen
andere bekamen schneidig kühle bunt
schillernde körper mit denen sie
blitzschnell durch die gewässer flitzen
oder über deren oberfläche fliegen
konnten
der allmächtige vater er schuf die
unterschiedlichsten die farben
fröhlichsten landschaften damit er seine
kinder schön hätten sich entfalten und
sich vermehren konnten vielfalt erleben
raue berge und wilde flüsse sanfte hügel
und zärtliche bäche wälder und wiesen
steppen und eisberge sehen in denen sich
die sonne spiegelte und mehr die den
ganzen mutterplaneten um wogten so dass
er aus der ferne wie ein zauberhafter
blauer ball aussah
der vater betrachtet es am berg das
nicht zwar als reine liebe und verneigte
sich vor seiner schöpfung
nun weiß bald in der zeit seine kinder
auf diesen abenteuerspielplatz zu
entlassen
und dafür hatte er sich etwas ganz
besonderes ausgedacht als gefährt wäre
reise bekam jedes seiner kinder ein ganz
spezielles fein abgestimmtes
messinstrument dass ihm in jedem moment
zeigen würde
ob es auf dem richtigen weg ins erwachen
war ein instrument das in jedem moment
alarm schlagen würde wenn sich das kind
zu tief in die finsternis begab eine für
jedes kind maßgeschneiderte schuluniform
deluxe einen körper was für ein
wundervolles vielschichtiges gefährt
dieser körper besteht ja aus mehreren
eng miteinander verwobenen in
unterschiedlichen frequenzen
schwingenden schichten zuerst einmal ein
ganz dichter ein physischer körper mit
dem das kind mit der verfestigten
materie und sich interagieren kann
sie begreifen kann sich berühren lassen
kann
ach was war das doch wenn gejagte als
die licht kinder das erste mal von einer
berührung gestreichelt wurden ihre augen
in die physische dimension öffneten und
farben sahen
formen bewegungen die sie zuvor ganz
anders wahrgenommen hatten
plötzlich gab es dürfte geräusche das
zwischen eines vogels das plätschern
eines barcodes das rauschen des windes
in den kronen der bäume und der
geschmack die süße und fruchtigkeit
einer beere dem sonnenlicht gereift war
das betören der roma von zimtrinde und
vanilleschoten die schärfe einer info
wurzel oder der erdige geschmack einer
frisch gezogenen räuber gemeinsam mit
den pflanzen atmeten die kinder
sie atmeten was die pflanzen ausgeatmet
hatten und was sie wiederum ausarteten
atmeten die pflanzen dankbar ein und
damit das kind diese brune auch benennen
konnte beschreiben konnte was seine
physischen körper dienlich war
oder was ihnen gefahr brachte bekam es
einen weiteren körper einen gedanken
körper den verstand um dinge zu
unterscheiden oder einordnen zu können
um einander geschichten erzählen zu
können
ein recht wichtiges aber nicht ganz
ungefährliches werkzeug um sich in terra
mater zurechtzufinden
denn mit diesem verstand können sich die
kinder nun das märchen der trennung
erzählen und so hatten die kinder bald
die nie zuvor etwas anderes als reines
unver werbedesign wahrgenommen hatten
bei wirbelnde gefühle die in dritten
körper ihren panzer haben da zittert die
angst da bebt die wut da krümmt sich die
traurigkeit da bäumt sich die freude der
vierte ihrer körper nun ist ein
generator der lebenskraft ein körper aus
reiner energie
der alle körper vibrieren durchdringt
und sie mit pure lebendigkeit und
information versorgt nun konnte das
abenteuerliche spiel beginnen
hier sind einige der regeln jedes kind
ist ausgestattet mit magnetischer
schöpferkraft alles was ein kind zu
denkt und durch ein gefühl verstärkt
erscheint zugleich wie in einem spiegel
auf der bühne seines lebens hat es in
sich die vollkommenheit wiedergefunden
wird es im außen nur mehr vollkommenheit
sehen ist es noch im traum der trennung
verstrickt sieht es im außen furcht und
trennung
denn jede ursache hat eine wirkung jeder
samen den es setzt mit eine frucht
tragen
jeder stein den es wirft wird wellen
erzeugen
jeder gedanke wird sich meine
aus tieren zb befindet sich in jeder
zelle des körpers eine kleine spirale
mit unzähligen perlen den genen die die
informations kraft der gedanken in den
bauplan des körpers übersetzen
so würde es den kindern ganz leicht
gelingen sich gesund zu denken denn
jedes kind ist ausgestattet mit einem
freien willen ein licht kind kann sich
jederzeit entscheiden was es denken und
fühlen will ob es den verstand
gebrauchen oder die welt mit reinem
bewusstsein betrachten will
wie aber kann es sich mit dem reinen
bewusstsein verbinden
in den mit ihrer köpfe hatte der vater
in seiner weisheit eine kleine drüse
einen sender und empfänger eine antenne
in der form des schlanken zapfen seine
zirbelkiefer gesetzt
mit ihrer hilfe können sich die kinder
zu jeder zeit mit ihrem vater verbinden
im fragen stellen oder antworten
empfangen
der vater seinen kindern diese zaubert
röse besonders rein zu halten und sie
täglich einmal in der reinen natur mit
den frequenzen des yunus bären gürtels
zu synchronisieren der sich hoch in der
luft rund um terra mater spannt denn
diese zirbeldrüse würde auch ihren
körper jung und gesundheit das
wichtigste warnung dass die licht kinder
vergessen dass sie ganz aus licht
gemacht waren
sie mussten vergessen dass die in
wahrheit niemals von ihrem vater
getrennt sein können und so beschloss
ihr vater die höchste licht frequenz der
reinen liebe in den herzen seiner kinder
zu verstecken
nun dürften sie den traum der
unvollkommenheit spielen erfahrungen der
trennung machen können
die in ihrem verstand geboren wurden
derzeit würden sie die schleier des
vergessens durchdringen die schwingung
der reinen liebe in ihren herzen wieder
finden
bis sie vollkommen davon durchdrungen
sind sich erinnern vollständig erwachen
und alle kinder werden sich im paradies
wiederfinden
die kinder waren einverstanden und so
schließen sie ein und fanden sich bald
in einem traum den sie von nun an für
ihre realität halten sollten lange zeit
lebten die kinder in harmonie und
gemeinschaft mit der natur mit den
tieren und pflanzen und einen
spielgefährten
auch wenn sie es nicht mehr wussten
füllten sie doch dass das licht ihres
vaters aus als jeder pflanze und jedem
tier in jedem sonnenstrahl zu ihnen
leuchtete sie zärtlich zurücklegte und
mit ihnen sprach so fühlten sie sich
geborgen und beschützt und kanten keine
angst
nun begab es sich an das ist beiden
kinder gar die der verführung des
spieles erlagen sich gegen ihren vater
auflehnten
von dem dunklen verlangen getrieben
mächtige zu sein als er ihr vater um
sich seinem ruf zu widersetzen
hatten sie ihre herzen gefroren und
damit das licht und jede verbindung nach
hause gehabt als kinder der dunkelheit
war ihre nahrung nun nicht mehr das
licht ihr blut nicht rot wonach ihnen
verlangte sich zu nähern war dunkles
niedrig schwingendes die angst energie
die scham der kroll
und so kamen sie um die kinder des
lichtes unter ihre herrschaft zu bringen
sich an ihnen zu nehmen sie zu verführen
schlangen gleich vergessen sollten die
kinder dass sie im paradiese lebten
verurteilen sollten sie die welt in gut
und böse zu hacken sich streiten vor
angst sollten sie zittern und angst vor
der angst bekommen denn dies war die
nahrung nach der die fürsten der
dunkelheit am meisten dürstete und so
träufelte die fürsten der dunkelheit
geschichten von zwist und uneinigkeit
von macht und ungleichheit in den
verstand der kinder und manche der
dunklen paarten sich mit den kindern des
lichtes und der nachwuchs zu königen und
herrschern zu machen und so begann auf
terra mater das zeitalter der dunkelheit
mit der zeit vergaßen die kinder mit
ihren gefährten zu fühlen
zu verführerisch weiß den gedanken zu
folgen den geschichten der zwietracht zu
glauben
kein raum der stille blieb mehr um der
stimme ihres vaters zu lauschen sie die
nun ausgebeutet wurden dann auch
plötzlich nur meine erde die sich selbst
ausbeuten wollten um zu überleben
immer noch sprach der vaart in ihren
herzen er sprach auf jede blume jedem
baum und dem wind auch der seine kinder
streichelte wenn sie nun durch ihr leben
hätten
dies erzürnte und beunruhigte die
fürsten und so es sahnen sie götzen als
vaterersatz die lauter sprachen als der
vater in ihren herzen götzen allmächtige
scheiben aus metall geprägt mit
magischen zeichen mit denen die kinder
sich kaufen konnten was sie glaubten
verloren zu haben und die fürsten
machten sich zu den herrschern dieses
geldes und sie wurden trunken von der
macht dienen die kinder gaben und sie
beschlossen diese nun noch weiter an
ihren traum zu ketten
die schwingung all der kinder zu senken
auf dass es sich nimmer erinnerten
welche macht in ihnen selbst verborgen
lag
sie verfügten die kinder dazu dinge zu
essen
die der heilenden schwingung der natur
entfremdet waren die sie mit giften
versand und die ihnen lebenskraft
entzogen
sie verfügten sie dazu sich mit stoffen
zu umhüllen die ihre haut nicht mehr
atmen ließen sich toxische substanzen in
die haut zu reiben
sie vergifteten die erden das wasser und
sie vergifteten die luft
du glaubst es nicht du willst wissen wie
ihnen das gelingen konnte die dunklen
fürsten wussten dass in den kindern eine
sehnsucht nach liebe nach schönheit und
nach gemeinschaft wohnte brannte doch in
den herzen noch immer das reine licht
also stellten die fürsten in ganz terra
mater große tafeln auf denen die kinder
andere kinder sehen konnten die ganz
glücklich aussahen
wenn sie mit ihren familien die es kaum
mehr gab das essen verzehrten dass die
fürsten den kindern einflüssen wollten
kinder die begehrenswert wirkten weil
sie sich die creme auf ihre körper
reiben oder die vergifteten stoffe toren
also taten die kinder es ihnen nach und
kauften sie sahen auf den tafeln aber
auch wie böse die welt war sahen
geschichten von mord und verbrechen von
gier und gewalt und sie glaubten was sie
auf den tafeln sahen
immer kränker auch ihre zirbeldrüse
wurden immer kleiner schrumpften und so
wurde es immer schwieriger mit dem pfad
den direkten kontakt zu bleiben
doch mal
die kinder erinnerten sich dass die
pflanzen und steine die reinen gewässer
die hohen schwingen in der natur noch
immer da waren um sie zu heilen aber die
fürsten fürchteten und verboten dies sie
stellten neue tafeln auf und zeigten den
kindern welche dunklen rezepturen sie
stattdessen nehmen sollten
und die kinder schluckten diese geben
sich damit ein und ließen sie in ihre
körper spritzen und damit die kinder all
diese dinge die sie auf den tafeln
gesehen hatten kaufen konnten mussten
sie arbeiten gehen und das viele geld zu
verdienen dass sie dann wieder an die
fürsten bezahlten und so hatten die
kinder keine zeit mehr sich in den natur
zu begeben
manche hatten sie gar vergessen und die
schwingungsfrequenz der kinder wurde
tiefer und tiefer in ihrem verstand
schwanken und zukunftsangst sorgen
schuldgefühle neue depression
verzweiflung stress und die dunklen
labten sich daran
immer wieder schickte der vater ein
reines licht kind nach terra mater um
die kinder an ihrer vollkommenheit ihre
schönheit zu erinnern
doch mal um mal vertrieben die kinder
recht brüder und schwestern zu sehr
hatten sie sich an ihr leben in
sklaverei gewöhnt zu sehr vertrauten sie
ihren verstand der alles so belassen
wollte wie er es kannte und der vater in
seiner unendlichen liebe achtete den
freien willen den er seinen kindern
geschenkt hatte
doch langsam näherte sich der große
lange und dunkle zyklus seinem ende zu
immer mehr kinder begannen sich zu
erinnern
und manche von ihnen begannen zu lachen
sie lachten so laut darüber dass sie
vergessen hatten das jedoch immer kinder
des lichtes geblieben waren
das lachen machte grosse wellen im feld
des unendlichen bewusstseins und da
jedes kind mit diesem feld verbunden ist
spielten viele der kinder des kittel in
ihren herzen dass sie rief
viele der kinder bemerkten dass sie
einfach nur die ketten ablegen mussten
der verstand ihnen in den kopf und um
den körper gelegt hatte
und sie liefen hinaus zu den pflanzen
und tieren und sie konnten endlich
wieder ihren vater hören
in zwitschernde vögel den dichten dem
plätschern des baches dem rauschen des
windes in den kronen der bäume
sie wollen und sie lachten und sie
spürten das leichte vibrieren in der
mitte ihres koppe
in ihren zellen und sie erinnerten sich
und waren voller freude
als die dunklen fürsten dies bemerkten
erschraken sie sehr brauchten sie doch
die angst und den schmerz der kinder für
ihr überleben
sie konstruierten maschinen die die
schwingung der kinder steuern die zirbe
förmige antennen ihrem kopf so verwirren
würde dass die kinder den zugang zum
feld des bewusstseins verloren er glaubt
dass die kinder dies nicht mit sich
machen ließen
was glaubt ihr wie dies den fürsten
gelang
sie priesen auf den tafeln die maschinen
an mit denen sich ein kind auf der einen
seite von terra mater mit einem kind auf
der anderen seite verbinden konnte auch
wie lange hatten die kinder ohne sich
dessen bewusst zu sein darauf gewartet
sich wieder so verbunden zu fühlen
diese maschinen waren selbst kleine
tafeln die sie nun pausenlos mit sich
trugen und ohne es zu ahnen den
anweisungen der dunklen folgten viele
der kinder hörten auf zu spielen und
starten von nun an nur mehr in die
tafeln bis sie schließlich fast in ihnen
verschwanden
andere kinder begannen die tafeln selbst
zu nutzen
botschaften des herzens sandten sie nach
allen vier seiten von terra mater
erinnerungen an das licht an heilung an
die kraft des gebetes an das wunder der
stille
die stille in der sie die stimme in
ihrem herzen hören konnten
und es gab wieder andere kinder die den
schmerz durch die maschine in all ihren
zellen spürten und sie darum weit weit
von sich werfen was für eine gefahr für
die fürsten und so schmiedeten sie einen
plan alle kinder ein für alle mal zu
ihren sklaven zu machen sie endgültig
mit ihrer teuflischen maschine zu
verbinden und ihre gene die den bauplan
der licht kinderkörper enthielten durch
ein gift zu zerstören
und so ließen die fürsten in ganz terra
mater eine krankheit wollten diesen
geheimen labor angefertigt hatten
und sie lernten die kinder das fürchten
auf die tafeln schrieben sie dass
millionen an kindern bald sterben werden
und so schrieben die kinder in ihrer
verzweiflung sich selbst und ihre leben
zu retten nachdem gegengift und dem
wahrzeichen darum die maschinen der
fürsten direkt unter ihrer haut zu
tragen
ahnten sie nicht dass sie damit den
fürsten ihr leben überließen von daran
würde es keinen winkel von ter mate
geben an dem sie sicher wären
nun war
dann ist die fürsten die lachten und sie
badeten in dem gefühl der macht
hatten sie es nun bald geschafft und
bern stärker als ihr vater größer und
mächtiger bald schon
doch die erinnerung an das licht weil es
stark geworden
auch der könig von terra mater hatte den
ruf in seinem herzen verspürt und so
wusste er das ist nun an der zeit war
das dunkle spiel der fürsten zu beenden
und ihre dunklen machenschaften ans
licht zu bringen
doch dies erzürnte die fürsten sehr auch
bekamen sie es mit der angst zu tun
was wäre wenn die kinder den könig
glauben schenken würden womöglich würden
sie den tafeln nicht mehr glauben
womöglich würden sie die maschine
zerstören womöglich werden sie sich
weigern das gift in ihrem körper zu
lassen und so begannen sie auf die tafel
zu schreiben was wie ein schlechter
könig er sei sie erfanden grausame
geschichten über ihn
damit die kinder sich von ihm abwandten
und sie zeigten bilder des königs als er
wütend über die fürsten schimpfte wenn
die kinder müde von ihrer arbeit harmerz
trotteten dann sahen sie diese wütenden
gesichte des königs und lasen auf den
riesigen tafeln der könig ist böse und
sie glaubt nass
doch einige der kinder die den großen
tafeln nicht mehr glaubten gingen zum
könig selbst und sie sprachen mit ihm
da waren sie erstaunt dass er gar nicht
böse war und sie hört nimmt zu und sie
erfuhren die finsteren pläne der fürsten
und sie sorgten sich sehr und so
versuchten sie mit ihren geschwistern zu
reden aber diese wollten ihnen nicht
glauben denn sie gingen ja jeden tag an
den großen tafeln vorbei auf denen immer
schlimmere dinge über den könig zu lesen
waren
ganz im gegenteil diese kinder waren
bestürzt darüber wie ihre geschwister
nur so einfältig sein konnten den bösen
könig auf dem leim zu gehen und sie
verachten sie laut dies riss tiefe
furchen in die familien der kinder in
die siebte in die völker sie stritten
sich und ihr licht wurde immer schwächer
und die fürsten säten noch mehr streit
waren zünder und zünden sie in das feuer
der spaltung
sie hetzten schwarz gegen weiß und klein
gegen groß links gegen rechts und mann
gegen frau um jegliche gemeinschaft und
kultur zu schwächen um ihren traum die
kinder des lichtes für immer
kontrollieren zu können
wie glaubst du wird diese geschichte
enden wie werden die kinder erwachen
kannst du hören was das licht in deinem
herzen die ihr flüstern
erinnere dich
du bist ein kind des lichtes immer
verbunden mit einem vater und allem sein
terra mater
ist ein ganz besonderes land er hat
magie denn alles was dem außen siehst
gleicht einem film den du hinaus in die
welt projiziert
die welt sie spiegelt dir deine gedanken
und gefühle um terra mater reise zu
verändern
bei ändere dich selbst
deine gedanken
deine gefühle verbinde dich mit dem
höchsten göttlichen bewusstsein
in dir selbst
erschaffe eine neue welt
entscheide dich dafür jetzt du glaubst
du kannst das nicht du hast einen freien
willen
nutzt du kannst dieses spiel beenden
aktiviere deinen schöpferkraft stelle
dir vor wie es ist wieder im paradies zu
leben jetzt
sie es vor seinem inneren auge hörer das
zwitschern glücklicher folge das
rauschen kristallklare bäche die saubere
luft wie mit den zweigen der bäume
spielt küste mit deiner nase die banken
bluten lassen sich von ihren duft
umspielen koste von den früchten der
bäume die sich dir überall zeigen höhere
das unbeschwerte lachen der kinder wenn
sie werde ihre mutter laufen lasse dann
im blick schweifen über die dörfer mit
glücklichen menschen den friedlichen
einklang miteinander und das teil der
natur leben
spürst du wieder eine schwingung sich
liebt
spüre deine dank details sind jede dann
erzählen
sie wie immer mehr kinder wachen wie sie
einander wieder finden sich die hände
reichen sich liebevoll um arme nils ist
mehr allein
das aufatmen der pflanzen tiere ihr
lächeln strahlen ihr kind
wenn du ganz stimmen kann
doch deinen vater nun sage ihm dass du
lieb denn du hast erkannt dass du nichts
anderes bisher keine unendliche liebe
zur hälfte frei sein wird
es gibt nichts anderes