{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=86bKnhLONuM","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude20\u2620\ud83d\ude28 Ich wollte nur meinen Apfel abspu\u0308len doch was dann geschah ha\u0308tte ich nicht erwartet ","mylang":"de"}
eigentlich wollte ich mir nur den apfel
doch es war mir nicht vergönnt einfach
sollen diesen apfel reinzubeißen ich
habe ihn vorher abgewaschen und dann ist
er hat für außen weiß geworden hat die
schicht abgelöst ja und da was das
bedeutet und was auch für dich bedeuten
kann
darum geht es hier in diesem video
so wie es mir deutlich ergangen ist das
ist schon vielen menschen ergangen und
zwar wenn wir obst abspülen und dann
vielleicht nicht nur kaltes wasser
nehmen und abtupfen von einmal warmes
wasser nehmen oder gar bei bestimmten
äpfeln wo man schon den verdacht hat
auch mal heißes wasser drüber laufen
lassen dann wird dieser apfel zuerst
weiß und dann nötig in strähnen so
richtig wie so eine plastik sich ab ja
und dann kommt einem ins bewusstsein im
moment mal
diese apfel der ist industriell
nachgewachsen angeblich ist es auch
alles gar kein problem also immer ein
zwei sachen rausgesucht
laut eu richtlinie können halt stoffe
wie bienenwachs canucks und verlag
verwendet werden die sind halt erlaubt
am im grunde wird nach gewachsen wenn
man den apfel
wer sehr lange haltbar haben möchte oder
wenn zum beispiel vor austrocknung
schützen möchte ist allerdings sinnlos
wenn man den apfel einfach regional
kauft weil da muss man nicht zusätzlich
nachwachsen und da hat man eben auch
nicht die gedanken im kopf die ich im
kopf hatte war zuerst die frage im raum
steht moment mal
wie gesund kann das sein wenn die sonne
richtig dicke fette wachsschicht runter
trotz die dannzumal halt eben wenn ich
aufhöre was darüber laufen zu lassen
sogar wieder fest wird und daher diese
eklige klebrige masse bildet ja und wenn
man mal guckt auch hier den wachs
colourbox okay ist ja in ordnung aber
jetzt gerade schellack zum beispiel ist
jetzt nicht gerade ja das wachstum an
jetzt sofort sagt nun das ist aber
lecker denn schellack wird halt aus den
ausscheidungen von steht leuten gewonnen
ja und das natürlich was wo man sich
schon fragt geben natürlich cool für die
industrie aber würde ich doch vorher
gerne schon wissen dass auch mein äpfeln
office und ob ich das dann zu mir nehmen
kann ja letztendlich der nächste schritt
haye ist das ungefährlich oder nicht
angeblich werden diese wachse einfach so
wieder ausgeschieden also sind angeblich
ungefährlich bekommt
die große einschränkung zwar äpfel
werden nicht selten gespritzt und dann
hat man natürlich in diesen wachsen auch
diese pflanzenschutzmittel und
pestiziden mit drin
dann ist die sache natürlich schon
wieder ein bisschen anders geartet
natürlich zusätzlich dieser wachse wie
das hier auch im video schon gesehen hat
der ist natürlich so der wirt hat bei
einer sehr hohen temperatur flüssig eine
regatta temperatur ist diese wachs fest
und jeder der meine videos schon länger
anschaut der weiß dass nicht alles immer
zu 100 prozent aus dem darm
ausgeschieden werden muss sind manchmal
auch einfach irgendwelche melonen kerne
oder sonst irgendwas die sich da in sehr
sehr lange im darm aufhalten können gar
nicht viele heilpraktiker dient also die
jetzt zum beispiel colon hydro therapie
anbieten die holen immer wieder also
richtig auch ihre alte ablagerung hervor
oder sehen halt einfach zum beispiel in
maiskorn wo derjenige dann sagt er ich
habe mir schon seit drei monaten kein
mais mehr gegessen also es bleiben schon
immer sachen auch im darm zurück von
unserer normalen ernährung und möchte
eigentlich zuletzt nicht nicht noch
irgendwas haben was das alles da noch
weiterhin verkleben kann und deswegen
für mich die entscheidung so hr
da wäre ich gerne darüber informiert
worden allerdings dass sie auch den
apfel gewesen ganz normale apfel den man
sie lose kaufen kann versteht also
nichts davon darauf dass er gewachsen
ist das sieht man natürlich jetzt weiß
es auch anja und natürlich noch weniger
in erfahrung zu bringen was das
letztendlich für wachs ist wenn ihm
dieser apfel da überzogen wurde
last but not least vielleicht die frage
schale ab bei äpfeln ja oder nein
eigentlich die meisten vitamine und
ballaststoffe bei apfel die sitzen hat
direkt unter der schale deswegen auch
wenn der apfel gewachsen ist ist es halt
oder wäre es halt einfach schade wenn
man die schale abschneidet ja und die
lösung des problems meine meinung nach
liegt ganz einfach einfach regionales
obst zu sich zu nehmen und am auch
regional
also wenn er zum beispiel den apfel aus
deutschland kauft der muss natürlich
nicht gewachst werden weil derzeit ein
paar hundert kilometer weiter geerntet
landet bei mir im supermarkt und da ist
dann höchstens die natürliche
wachsschicht drauf aber der fall hat
mich nochmal extra nach behandelt worden
nach einem gewissen glanz zu erzielen
oder halt einfach die feuchtigkeit zu
halten
da hat man es mal wieder also die
einfachen dinge wirklich regional und
saisonal unsere eltern haben uns schon
immer vor der predigt hilft in vielen
vielen fällen weiter und natürlich auch
äpfel in bioqualität wahrheit eben nicht
diese pestizide abbekommen haben ich sag
mal normaler apfel ab bekommen kann und
der dann noch zusätzlich gewachst damit
alles schön konserviert ist was da halt
so dringend an diesen stoffen basel auch
hier einfach mal gucken wenn man jetzt
den euro mehr ausgeben möchte für apple
bioqualität dann hat man hier auf jeden
fall noch einen weiteren pluspunkt das
war&#39;s für dieses video und ich hoffe
dass es dir gefallen hat und ich hoffe
dass ich auch dein auge für die
oberfläche von äpfeln schaffen konnte
wenn ihr das video gefallen hat dann
klick auf gefällt mir und abonnieren
natürlich auch gerne einen kanal wenn es
nicht schon gemacht hat ansonsten
schreibt mir auf jeden fall einen
kommentar zu diesem video unterhalb
dieses videos in die kommentare rein ich
bin sehr gespannt am schritt noch gerne
weiterführende links oder anregungen für
neue videos darauf freue ich mich immer
darüber und ansonsten wünsche ich dir
alles alles gute
bleibt gesund und gewinn und dann
hoffentlich in einer nächsten videos
wieder mach&#39;s gut und ist dahin
dein trainer