{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f781_ixHjFM","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\udd25 Gefahren beim Teelichtofen vermeiden \u2026 Das solltest du unbedingt beachten! ","mylang":"de"}
hallo meine lieben herzlich willkommen
zu einem neuen video heute geht es um
wirklich wichtige sicherheitshinweise
wenn man ein teelicht offen zu hause
betreibt ich habe diese
sicherheitshinweise alle zusammengefasst
gefunden auf der seite kreativ
bastelstube de die haben mich sogar mit
der feuerwehr gemeinsam erarbeitet und
ja bitten halt einfach um diesen
querverweis was ich mitgemacht habe und
jetzt fangen wir mal an also erstmal
ganz logisch der standort es sollte
natürlich eine feuerfeste stabile
unterlage sein ich hab sie ja in so
einer backform gehabt zum beispiel unter
die backform sondern untersetzer aus
kork muss jeder gucken aber das ist ja
logisch dass halt einfach wo wärme
entsteht und auch in alle richtungen
abgegeben wird das da halt eben nichts
passieren kann und halt eben auch im
umkreis von anderthalb metern sollten
keine brennbaren teile seien also es
kann schon mal sein dass da so ein
luftzug kommt oder dass die wärme da
halt eben ja zu sehr abgegeben wird also
da halt einfach ein bisschen aufpassen
und auch ganz wichtig regelmäßig lüften
also mehrere kommentare immer wieder
wenn man kerzen oder so viele kerzen mit
treibt lüften weil die kerzen sauerstoff
verbrauchen die russen teilweise auch
wobei das rust dann in diesem tongefäßen
drin bleibt sollte man dann auch
häufiger mal säubern so aber jetzt wird
es interessant denn
jetzt geht es um diesen teelicht brand
und nehmen wir mal an es passiert und
man hat diesen tontopf drüber und man
hat eine feuerfeste unterlage dann hat
man sogar wenn man alles richtig macht
die chance dass das feuer in diesem topf
sozusagen
irgendwann erwischt einfach weil kein
kein brennstoff mehr nachgeliefert wird
also dieses wachs ist dann halt eben
verbrannt und das gas was die kerzen ab
sondern also von daher auch wieder diese
15 meter sicherheitsabstand
aber man sollte dafür sorge tragen dass
es gar nicht erst passiert und wie
schafft man das das geht einfach darum
dass teelichter immer einen abstand
haben also von dem dort sagt man aber
man kann auch die kerzen nehmen also den
kerzen rand von fünf zentimetern
weil nämlich erstmal
entzündliche gase entstehen
und also diese gase sind natürlich schon
mal so ein problem weil man sie mit
wasser nicht löschen kann aber auch das
wachs kann sich entzünden wenn nicht
genügend luft nachkommen kann also wenn
so ein so einen wärmestau stattfindet
und das wachs sich bis an sein
entzündungs punkt sozusagen erwärmt ja
dann entflammt das wachs und wachs kann
man nicht mit wasser löschen und man
echtes problem es ist mit einem
fettbrand in der küche zu vergleichen
wenn man da was darauf gießt gibt es
eine stichflamme und das sollte man
vorher einfach wissen dass man da nicht
ja vielleicht die gießkanne unternehmen
stellt und denkt so naja wenn was
passiert dann geb ich weiß da drauf das
ist beim tier nicht offen fatal da
helfen wirklich nur zum beispiel also
halt so feuerlöscher gibt so zum sprühen
oder löschdecken um den sollte man halt
eben vermeiden
also deswegen diesen sicherheitsabstand
einhalten von diesen kerzen also
mindestens von dorf zu dorf 5 cm besser
von kerzen run zu kerzen rand und halt
eben finde ja für einen genügend grossen
luftspalt sorgen und die weitere
empfehlung ist halt eben auch dass man
maximal eine stunde
diese die lichter brennen lässt und dann
macht man sieht einfach aus und diese
tongefäße also beim richtigen teelicht
offen hat man ja zwei übereinander damit
praktisch durch diese luft beschießen
luftstrom diese konvektion beides
erwärmt wird und die dann auch abstrahlt
da bleibt die oberflächen wärme dann
noch lange bestehen und was man machen
kann ist es ist auch die empfehlung hier
dass man halt die teelichter ausmacht
und dann halt einfach ein einziges ziel
ich drinnen lässt um diese wärme zu
halten also dass man halt nicht viele
oder mehrere teelichter drin hat sondern
nur eins und dann halt eben einfach die
oberflächen werden erst mal abgeben ist
ja und was auch wichtig ist und das habe
ich auch bei meinem herzen experiment im
badezimmer gelernt wo ich ja mal
ausprobiert habe wie stark kann man
eigentlich den raum nur mit kerzen
aufwärmen es gibt einen
riesenunterschied zwischen der qualität
von den kerzen also es gibt wirklich
billig ist die lichter gehen ständig aus
da ist das wachs auf sofort flüssig die
sind dann auch ganz schnell ausgebrannt
die haben nur ganz kleine flammen weil
sie so einen dünnen dort haben und da
muss ich wirklich sagen man sollte zum
premium teelichtern greifen kostet halt
ein bisschen mehr aber in dem fall lohnt
es sich also auch für deine gesundheit
weil du bist ja dann auch mit in diesem
raum der ja dann also ja ich sag mal von
diesen teelicht ofen erwärmt wird und
also sie sollten alle das ral
gütezeichen haben und dann halt eben
auch also in der regel enthalten sie
dann auch weniger giftstoffe oder haben
wir auch keine keine kleber oder
irgendwas mit drin also da hat wirklich
so auf qualität achten und wenn es geht
auf eine möglichst dicken dort
durchmesser weil dann halt eben eine
richtige flamme entstehen kann also
kerzenflamme sozusagen aber das ist ja
das letztendlich was die wärme abgibt
also da kann man schon einiges richtig
machen ja und dann hat man da auch
wirklich länger freude dran schon als
kleinen bruders habe ich das habe ich
schon mal gepostet einer zuschauer hat
mir das geschick takko danke dir für die
inspiration habe ich noch einen teelicht
offen den ich so noch nie gesehen habe
und zwar aus einem stall profil
er hat einfach einen stahl l profil
letztendlich verwendet und hat da diese
teelichter reingestellt und
natürlich ist es dann halt einfach dass
dieses stahlprofile heiß wird also dann
entsteht natürlich nicht dieser luftzug
wie jetzt beim tontopf aber am ende also
das strahlen hat auch richtig wärme ab
und da sieht man natürlich auch hey da
ist genügend luftzug ist auch
interessant wollte ich dir nochmal zum
ende dieses videos mit geben und er
hoffe dass
ich dir hier mit ihrer einfachen
einblick geben konnte worauf man da
einfach acht geben sollte vielen dank
fürs zuschauen wir sehen uns im nächsten
video wieder mach&#39;s gut und bis dahin
ist ja auch denken