{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CWaWeyaKGPs","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude33 1870\uff1a Schlammflut-Villen & die Ta\u0308uschung des vergoldeten Zeitalters (Conspiracy R-US) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema
schlammflutwillen und die Täuschung des
vergoldenen Zeitalters also es geht um
eine Zeit in den ja relativ jungen USA
noch kurz vor der Industrialisierung und
der richtig großen städtebildung und da
schauen wir uns mal die ja sogenannten
Menschens also diese Herrenhäuser der
neuen Millionäre an die aber auch
bekannt sind als Räuber Barone also
letztendlich die ja skrupellosen
Nutznießer der beginnenden
Industrialisierung und einige haben ja
auch die drei Teile erfundene Geschichte
gesehen und erinnern sich vielleicht
deshalb eben genau diese räuberbar ohne
auch die Weltausstellung finanziert
haben und oft halt eben mit großem
Verlust aber es gibt noch viele andere
Auffälligkeiten wenn man sich ihre also
vermeintlich ihre Häuser anschaut vor
allem in der europäischen Architektur
und sie waren allesamt in dieser
europäischen Architektur dann gab es
diese ja wie einige in der alternativen
Geschichtsforschung sagen free energy
fire places also die Feuerstellen die
nun überhaupt nicht als Feuerstellen
taugen weil sie halt super flach sind
darüber teuerste Kunst und ich habe auch
ein Foto gemacht wie halt einfach ein
normaler Kamin Rust sozusagen und eine
weitere Auffälligkeit sind halt die
Orgeln die in diesen Häusern verbaut
wurden teilweise die teuersten Orgeln
ganz Amerikas ja und dann wenn man die
Geschichten dazu liest das sind alles
die offiziellen Geschichten nicht die
vorstelle auch wenn du die an den Kopf
fassen wirst und ich fragen würdest wie
bitte das wollte mir erzählen ähm ja
wurden dann halt eben die Orgeln
zerstört die Häuser wurden teilweise
nach ja 26 Jahren oder 40 Jahren wieder
abgerissen aber es sind halt eben Häuser
die heute 200 Millionen Dollar
umgerechnet werden und man fragt sich so
ernsthaft aber das schauen wir uns alles
Schritt für Schritt an und ich muss mich
bedanken an dieser Stelle für den Kanal
conspiracy are us also das Video ist
ursprünglich auf seinem Kanal
veröffentlicht worden und ich habe es
halt eben als Inspiration genommen habe
natürlich selber weiter recherchiert
aber die hauptsächliche Forschung die
kommt natürlich daher deswegen verlinke
ich dir das unten in der
Videobeschreibung genau und jetzt
starten wir mal die Beschreibung des
original englischen Videos geht so ist
das vergoldete Zeitalter also das gildet
age ein Deckmantel für die
schlammflutwillen Amerikas wir
untersuchen die Geschichte von Amerikas
neuen Millionären die luxuriöse
willenbauten und fragen uns ob das der
Wahrheit entspricht und wir fangen
gleich mal an was ist denn dieses gilded
age das ist nämlich nicht das goldene
Zeitalter sondern das vergoldete
Zeitalter wenn man es genau übersetzt
und Wikipedia schreibt dazu gildet ist
die Bezeichnung für die wirtschaftliche
Blütezeit in den USA die dem
Sezessionskrieg folgte also wo die USA
halt eben wirklich umgebaut wurden und
hyperindustrialisiert wurden und halt
eben auch die Städte richtig ja groß
floriert sind der Ausdruck gilt age also
vergoldetes Zeitalter also nicht etwa
goldenes Zeitalter wurde von Mark Twain
geprägt und das ist super interessant er
hat eine ein ein Buch geschrieben also
der gilt age tail of today die
interessanterweise diesen Zeitalter den
Namen gegeben hat und bei Mark Twain
fand es interessant hat immer so
interessante Sachen gesagt wie es ist
leichter die Menschen zu täuschen als
sie zu überzeugen dass sie getäuscht
worden sind ein Zitat was man sich auf
der Zunge zergehen lassen darf aber wie
gesagt er hat halt eben diesen Namen
geprägt und er bezieht sich darauf dass
diese Zeit zwar nach außen hin eine Zeit
des wirtschaftlichen auf und
technologischen Fortschritts war aber
zugleich auch mit großer Armut vor allem
in den Städten und politischer
Korruption auf allen Ebenen verbunden
war während dieser Zeit wandelten sich
die bisher eher agrarisch und ländlich
geprägten Vereinigten Staaten durch
Industrialisierung und rasches Wachstum
der Städte zu einer modernen
Industriegesellschaft also wie gesagt es
ist eine Zeitepoche in Amerika und das
ist halt ganz ganz wichtig wenn man halt
eben die Architektur anschaut die dort
halt eben einfach mal überhaupt gar
nicht hingehört und dann halt eben auch
die Ableitung von diesem Kanal
konspiracy Aas verstehen möchte weil er
sagt na ja ähm das also alles
zusammengenommen was ich dir gleich
zeigen werde das ist ja also das schreit
ja nach einer cover-up Story also
irgendwas was die echte Geschichte
überdecken soll weil ja aber wie gesagt
Schritt für Schritt das ist wirklich ja
haarsträuben teilweise wie die
offizielle Geschichte ist also die USA
waren damals noch recht jung
und trotzdem gab es dort schon alte oder
alte wirkende europäische Architektur in
diesen Herrenhäusern aber noch ganz kurz
zum zum Verständnis dieses gilded age es
war von einer großen Anzahl von
Erfindungen geprägt und das ist sehr
interessant in den Jahren 1860 bis 1890
wurden über 500.000 neue Patente zum
Beispiel für das Telefon angemeldet dies
waren zehnmal so viele wie in den
vorangegangenen 70 Jahren und das ganz
interessant ähm jeder der halt auch die
Videos und Vorträge von Ray Garvey sich
angehört hat der kennt ja seine
Einstellung dazu dass da halt eben ja
nichts erfunden wurde sondern alte
Technologie wurde halt eben ja Schritt
für Schritt wieder freigegeben aber halt
eben kontrolliert also nicht so wie sie
wahrscheinlich vorher genutzt wurde dass
sie halt eher zum Wohle aller da war
sondern halt eben in einem
kontrollierten Rahmen und halt eben vor
allem in Besitz von einzelnen ja
Unternehmer lernen oder halt Konzern die
das halt eben patentiert haben dann halt
eben ja die Kontrolle darüber hatten und
daraufhin halt eben ihre Monopole
ausbauen konnten und hat eine große
Machtkonzentration überhaupt erreicht
wurde also wie sind diese räuberbaroni
so reich geworden halt eben genau durch
das dass halt eben Technologie ja
punktuell also in den Händen ganz
weniger Menschen dann halt eben ganz
groß vermarktet wurde und da haben
einige schon gesagt naja ähm die
Technologie war wahrscheinlich vorher
schon da und wir sind jetzt nicht so
weit fortgeschritten sondern ganz im
Gegenteil diese ganzen Dinge werden so
Stück für Stück wieder ausgespielt gut
aber
in das gilt age fällt auch der Aufstieg
und jetzt kommen wir mal zu den Räuber
Baron von z.B Andrew cornigi also er
kann die in der Stahlindustrie oder
Johnny Rockefeller in der Ölindustrie ja
und halt auch ein zwei andere Dinge noch
Cornelius wanderbild also ein
eisenbahnunternehmer
morgen also JP Morgan im
Investmentbanking als vermögensste und
einflussreichste Unternehmer also
Tycoons der Vereinigten Staaten so und
diese räuberbarone die ja sind halt eben
definiert als US-amerikanische
Kapitalisten des späten 19 Jahrhunderts
rund um das gilded age so und der Name
kommt halt eben von ihren skrupellosen
Geschäftspraktiken die ihren Reichtum
z.B durch Monopole konstant vergrößerten
ja aber die offizielle Geschichte
erzählt uns das halt eben all diese
neureichen Räuber Barone sich teure
sogenannte Herrenhäuser also diese
Menschen die wir uns jetzt anschauen
gebaut haben und auffällig an diesen
Herrenhäusern ist halt eben wie schon
gesagt hat der europäische Baustil der
angeblich kopiert wurde weil sie alle
nur so nur ein Fabel für amerikanische
europäische Entschuldigung europäische
Architektur hatten und dann halt eben
noch in diesem Jahr
historismus-stil sozusagen also sie
haben alle den gleichen Geschmack gehabt
und sie haben auch alle in diesen
Häusern die gleichen Dinge haben wollen
also diese diese Feuerstellen die keine
echten Feuerstellen sein können oder
diese Orgeln und vor allem auch diese
völlig überladenen Räume und Galerien
voller Kunst also ja das ist schon sehr
interessant vor allem diese diese
Überfrachtung und da kommen auch gleich
noch zu was ist wahrscheinlich damit auf
sich hat ja ähm mal aus dem Video wir
fangen mal mit diesen Feuerstellen an
da sagt halt der der Ersteller von
conspiracy ja auch das also er nennt sie
free energy fire places denn ähm also
diese diese Feuerstellen die sind halt
zum ersten Mal ähm halt auch in diesem
Jahr menzens in diesem Herrenhäusern
sozusagen gesehen worden und die haben
halt eben viele Gemeinsamkeiten also
wenn man da mal so ein bisschen genauer
hinschaut sieht man eigentlich immer
diese
diese Verzierung also es sind halt immer
zwei die kurz davor stehen und teilweise
auch oben diese Kugeln drauf haben kaum
Tiefe für für ein ja ein echtes Feuer
und dann hinter gibt es halt eben
meistens noch mal eine Platte sozusagen
aber was seit vielen interessanter ist
es gibt immer teure Gemälde direkt über
dem offenen Kamin und also da sollte man
sich halt eben fragen wer macht sowas
weil so ein Kamin Rust ja auch immer
noch ein anderes Foto da siehst du halt
auch diese ja also Verzierung die halt
eben davor stehen und du siehst dass
diese Feuerstelle vielleicht 50 60 cm
Tiefe hat und ähm ja da liegen zwar so
zwei Holzscheite drin so übereinander
gestapelt aber wenn du ein Feuer machen
würdest dann würde die Hitze vorne halt
eben auch rauskommen da gab es ja keine
Glasscheibe vor und du siehst halt hier
auch diese Vertiefungen aus Holz und
alles das ähm ist schon wirklich sehr
fragwürdig und der Thomas Liebe von den
Block Wissens Perlen der schreibt halt
dazu auch ja Kunstwerke über
Feuerstellen
also ich zeige dir noch erstmal ein zwei
Bilder und dann mal seine Gedanken dazu
also auch hier wieder ganz viele Bilder
über der Feuerstelle oder hier die
die Library von JP Morgan also die
Bibliothek und Thomas Liebel schreibt
folgende Fragen stellen sich welcher
Idiot hängt wertvolle Gemälde über den
rauchenden Kamin oder war leider kein
Rauch und Ruß warum fehlt diesen
Feuerstellen die für Holzscheite nötige
Tiefe warum zeigen die Metallen den
Rückwände keine Rußspuren warum die
immer ähnlich aussehenden aufwendig
gearbeitetten Metallständer davor das
darf man sich fragen und das sollte man
sich auch fragen und ich habe dir mal
hier ein Bild rausgesucht wo ich mit
meiner Familie in einer Taverne war auf
Zypern und so sieht eine Feuerstelle aus
und nicht süß allein schon die Tiefe die
ist über ein Meter tief und sieht man
halt vorne Ruß also selbst wenn man noch
eine größere kamintiefe hat dann rußt
das vorne noch raus und ja niemand würde
und du siehst es ja auch da irgendwelche
Bilder drüber hängen und von daher ist
diese ganze ja Kamin Geschichte in den
Herrenhäusern schon mal äußerst
fragwürdig gucken wir uns mal einige von
diesen von diesen Menschens genauer an
das ist hier das das Andrew Carnegie
Herrenhaus was man auf diesem alten
Schwarz-Weiß-Foto hier sehen kann dass
sich der Eingang im ersten Stock
befindet also du siehst halt da unten
sind noch Fenster und an dieser Rundung
die halt knapp am Haupteingang ja dann
halt wieder auf dieses normale Straßen
Niveau geht kurz dahinter ist halt eben
ein Fenster wo man letztendlich gar
nichts machen kann also es sieht so aus
als wäre dieses Bodenniveau dann halt
später angebaut worden und das Fenster
wurde daraufhin eigentlich zugebaut und
ja dann seine Funktion verloren aber
wahrscheinlich würde kein Architekt ein
Fenster Plan wo man dann halt eben so 30
cm schauen kann um ja dann halt eben so
ein Stein vor der Nase zu haben
das ist ganz interessant und auch die
Stufen im vorderen Bereich der Straße
die gehen nach unten ja und das ist halt
eben eine ganz ganz auffällige ja
Gemeinsamkeit die all diese Herrenhäuser
haben es gibt keine Fotos von ihrem Bau
es gibt keine
konstruktionsfotos und ähm ja das obwohl
es ja von 1903 es gibt Fotos und ähm
also Fotos wie es auf einmal da steht
aber es gibt noch gravierende
Geschichten wo angeblich tausende
Menschen den Bau gesehen haben ja aber
keiner hat&#39;s fotografiert wir bleiben
mal hier noch bei diesem Android Corny
Herrenhaus da gibt es auf der Seite
Kopper jugend.org eine eine Zeitlinie
sozusagen und sie schreiben die ersten
Konstruktionspläne wurden im Jahr 1899
der Öffentlichkeit vorgestellt
1901 wurde der Garten Design 1902 Boom
steht das halt dann aus auf einmal da
und ist fertig ohne irgendwelche Spuren
des Baus und es gibt halt wie gesagt
keine Fotos das ist so zack ein Jahr
später ist das Haus auf einmal da
gewesen ich verlinke dir auch alle alle
Blogartikel unten in der
Videobeschreibung kannst dich auch
selber noch mal durchklicken ja und dann
haben wir hier eine auffällige
Gemeinsamkeit all dieser Menschens und
zwar diese eingebauten Orgeln und hier
ist sogar auf diesem Block Artikel die
Geschichte wie Andrew Morgan jeden
Morgen um 7 Uhr mit Orgelklang geweckt
wurde und deshalb musste man eben eine
der teuersten Orgeln in sein Haus
eingebaut werden und das natürlich
zufällig bei allen anderen Räuber Baron
auch also die hatten alle den gleichen
Geschmack ganz zufällig und ja also
nicht nur Architektur sondern halt auch
musikalisch ja man merkt schon so okay
das ist also die Geschichte die wir hier
glauben sollen wir mal zum nächsten das
ist The Lost Jacob est Menschen also die
ja das verlorene Jakob Esther Herrenhaus
ebenfalls auf der Fifth Avenue also das
ist auch interessant dass halt eben all
diese teuren Menschens auf dieser Fifth
Avenue es gibt sie auch in anderen
amerikanischen Städten aber da halt eben
alle die gleichen
ja also Auffälligkeiten haben hier sieht
man es auch schon wieder die Menschen
die länger schon auf meinem Kanal sind
die schauen unten an die Fenster ansehen
hä Fenster und der Boden Niveau und ähm
auch ja der Autor von conspiritus ja
sagt and again you get your mother
building also ja wieder keine mal also
wieder mal matt Flat Anzeichen
schlammflut Anzeichen wieder mal keine
Bilder des Baus
und hier ist die Geschichte super
interessant ist wurde
1800 also offiziell 1896 erbaut hier
noch mal ein anderes Foto und hier ist
noch mal diese oder ein Kamin aus der
Galerie du siehst halt auch hier wieder
sind diese zwei Stäbe im Kamin und dann
halt also wirklich extrem aufwendige
Kunst über der Feuerstelle aber auch
hier wieder kein Ruß und anscheinend
keine Gedanken darüber dass diese also
Kunst in irgendeiner Form beschädigt
werden könnte und dann wenn man das
sieht dann denkt man also da möchte ja
mal sehen dass da einen Feuer drin
anmacht
ohne diese Kunst darüber zu schützen und
er sagt halt auch das ist eine
Auffälligkeit die diese räuberbarone
gemeinsam haben dass sie halt eben alle
ihre Herrenhäuser und in diesem letzten
Bild sieht man es halt auch sehr gut mit
Kunst also mit Kunst aller Art vor allem
mit teuren Gemälden und somit
Wandteppichen und Verzierungen also
vollgestopft völlig überladen haben die
New York Times hat dazu geschrieben ein
Jahr später als das Haus dann abgerissen
wurde also nach nur 26 Jahren das Haus
beherbergt die
astor-kunstsammlung eine der
berühmtesten Privatsammlung der Welt die
aus vielen bekannten Gemälden
Wandteppichen Bronzen und Marmorarbeiten
besteht und du hast es gerade schon
gehört 1926 wurde dieses Herrenhaus
wieder abgerissen also nur 30 Jahre nach
seinem Bau und da fragt man sich doch
okay also wie viele
Ungereimtheiten dürfen es denn bitte
sein dass sich ja jeder Mensch der diese
Geschichte liest irgendwann anfängt am
Kopf zu kratzen und das ist nicht nur
hier in diesem Herrenhaus sondern das
ist die Geschichte nahezu all dieser
Menschens also dass diese mattflat
Anzeichen haben dass sie halt einfach
überladen sind mit Kunst und man sich
halt auch fragen darf ja gibt es da
vielleicht noch eine andere Geschichte
zu dazu auch gleich noch mehr und dann
halt eben diese Orgeln diese
Feuerstellen und alles
gehen wir mal weiter weil also hier
wurde sogar noch etwas schönes neues
hingebaut also das ist hier ein
Sakralbau wobei es halt auch schon
interessant ist dass die dass dieses
Privathaus abgerissen wird und eine
Kirche hingesetzt wird bei den anderen
ist es ja deutlich deutlich schlimmere
Architektur ich zeig dir das gleich also
wir gehen mal weiter zum nächsten das
ist das ähm William a Clark House das
wurde 1911 angeblich nach 14 Jahren
Bauzeit fertiggestellt und hier ist der
englische Wikipedia-Artikel sie
schreiben es hat damals 7 Millionen
Dollar gekostet umgerechnet auf heute
werden das über 200 Millionen Dollar
also 2003 und noch ein bisschen mehr im
Jahr 2021 und wenn man dann immer liest
die Menschen contained one hundred and
twenty one rooms also dieses Herrenhaus
hat 121 Räume beinhaltet 31 Bilder vier
Galerien ein swimm Tool eine Garage und
hat eben auch eine private U-Bahnlinie
um die Kohle dorthin zu bringen also da
ist schon einiges gemacht worden und
hier mal ein Bild davon kannst du dir
alles wieder anschauen auch hier die die
Orgel in der Galerie die auch wieder
voll geladen ist mit Kunst und hier noch
die andere Galerie wo keine Orgel drin
ist also es gibt mehrere Galerien um
halt einfach diese viele teure Kunst
irgendwo aufzubewahren und auch hier
sieht man halt wieder zum Beispiel in
der Office Library das halt diese
Feuerstelle viel zu klein ist viel zu
klein dimensioniert auch für diese
riesen großen Räume
ja und seine Theorie ist dass die
Gemälde aus der alten Welt wie man also
vielleicht könnte man sagen gerettet
worden sind wobei gerettet das klingt
sowohl wollen in den Händen Weniger ja
extrem wohl haben da bzw ausgewählt der
Menschen die halt eben
der Schlüsselrollen für diese
industrialisierungszeit spielen sollten
halt eben
kontrolliert konzentriert sind also auf
gut deutsch dass sie halt eben nach dem
Reset von wenigen Menschen übernommen
wurden und auch dieses Herrenhaus wurde
im Jahr 1927 abgerissen also es stand
nur 16 Jahre und er sagt halt auch naja
warte mal ganz kurz lassen wir uns das
mal auf der Zunge zergehen du reist ein
200 Millionen Dollar Haus nach 16 Jahren
wieder ab ja klar macht der ergibt der
total Sinn wenn man das heute machen
würde
und er sagt dazu das ist how you know
there is the cover up of history going
on also wenn du sowas hörst dann weißt
du dass da versucht jemand die echte
Geschichte ja zu überdecken nicht nur
dass dieses Gebäude halt ein matt Flader
ist dazu noch diese Story sagt er das
ergibt überhaupt keinen Sinn und das
stimmt ja auch und es ist ja nicht
einmal dass sowas passiert man könnte ja
sagen ja vielleicht gut die hatten viel
zu viel Geld
also heute würde es vielleicht auch mal
sein aber es ist die Geschichte eben
nahezu all diese Herrenhäuser und dann
fragt man sich so hä Wort ja aber es
kommen noch besser hier geht es zum
Beispiel um die Orgel auf also aus der
aus dem Englischen übersetzt eine
orgelhalle beherbergte die größte
kammerorgel Amerikas also in diesem in
diesem Menschen in diesem Herrenhaus und
dann mit der U-Bahnlinie habe ich ja
schon gesagt aber jetzt kommt das beste
die Orgel also die damals größte Orgel
Amerikas ja die in einem Haus verbaut
wurde was nur 16 Jahre stand mit einem
heutigen Wert umgerechnet von über 200
Millionen Dollar die wurde
auseinandergerissen und in einen Sumpf
geworfen
okay
also es wird einfach immer besser ich
habe mir auch aufgeschrieben es ist ein
Test für wie dumm man die Menschen mit
einer Geschichte verkaufen kann also
bevor dieses Herrenhaus abgerissen wurde
da wurde es dann für übrigens 3
Millionen Dollar wieder verkauft also
dieser räuberbaron der hat letztendlich
drauf gezahlt und da bleiben wir uns
zwei Möglichkeiten entweder ist ein
super schlechter Vertriebler und wenn
man Menschen kennt die Geld haben also
auch heute dann weiß man dass sie halt
eben immer so denken hey ich will halt
möglichst mit einem Gewinn das noch
verkaufen und versuche halt eben immer
den Wert zu erhalten damit ich halt
immer mit dem Plus rausgehe keiner von
denen würde sagen ach was soll&#39;s hier 16
Jahre in meiner Immobilie gelebt die
verhöhten wir jetzt wieder für die
Hälfte des Preises den ich bezahlt habe
das ist einfach völliger Quatsch ja oder
die Geschichte stinkt halt einfach mal
gewaltig und ich tendiere auch eher zu
zweitem und jetzt kommt das beste nach
Abriss wurde dieses Herrenhaus durch
dieses Gebäude ersetzt schnörkellose
seelenlose moderne Architektur also ein
Hochhaus vor allem wenn man die beiden
nebeneinander sieht dann merkt man schon
wow das eine ist einfach mal die
schönste Architektur der alten Welt und
daneben das ist halt einfach ja ein
sinnloser Kubus also und er sagt halt
eben auch in dem Originalvideo hey du
hast diese europäische großartige
Architektur in Amerika aber Amerika ist
halt noch relativ neu du brauchst also
eine Geschichte um diese Architektur zu
erklären und ja sie dann halt eben auch
zu vernichten aber jeder der halt eben
darüber stolpert der muss halt
irgendeine Geschichte sozusagen haben
einen narrativ wie es halt eben immer
wieder verwendet wird damit halt eben da
nicht weitere Fragen entstehen ja vieles
ist ja auch schon durch die Stadt
brennende vernichtet worden aber für
einige Gebäude brauchte man anscheinend
spezielle Geschichten weil sie einfach
zu auffällig waren und er sagt
heißt dies aus seiner Sicht eine
erfundene Geschichte dafür ist warum die
damals neue Elite diese Herrenhäuser
besitzt und sie dann halt eben auch so
schnell wieder abgerissen wurden so dann
haben wir hier noch das Cornelius
wanderbild Chateau also das ja Schloss
vom Herrn wanderbild kann man sagen und
auch hier sieht man wieder wenn man sich
die Stufen anschaut dass der Eingang ja
nicht im Erdgeschoss ist sondern dass
wir wie letztendlich in den ersten Stock
reingehen also auch hier wieder Windows
in the grounds der Screen ab sagt dem
englischen Video also die Windows die
Fenster im im Boden begraben und die
Treppen gehen halt nach oben und ihr
seid ganz ganz spannend die Geschichte
dazu ähm man kann hier lesen dass der
Herr wanderbild sein Haus möglichst
schnell fertig haben wollte und deswegen
hat er halt gesagt okay 18 Monate das
dauern bis das fertig ist und 600
Arbeiter wurden halt angestellt damit
das gebaut wurde und jetzt kommt der
beste Satz dass halt eben tausende
Menschen diese Bauarbeiten für einen
oder für anderthalb Jahre beobachtet
haben ja und es gibt kein einziges Bild
des Baus nicht ein einziges construction
Photo vorhanden obwohl es tausende
Menschen über anderthalb Jahre
beobachtet haben also auch hier wieder
ja nach 40 Jahren wurde dieses Gebäude
auch abgerissen super schade und ähm ja
hier auch noch eins es ist die oder das
George Eric Menschen also das Herrenhaus
von George Erich Eric und die Stufen
gehen halt auch hier wieder wie bei
allen anderen in den ersten Stocks wurde
nach 50 Jahren abgerissen ich meine das
ist ja schon mal ein Zeitraum aber wenn
man mal überlegt wie lange wir unsere
Häuser heute erhalten sind 50 Jahre ja
nichts ähm aber wofür wurde es
abgerissen für diesen Block also
wirklich quadratisch praktisch gut sehen
groß schnörkellos einfach ja Copy Paste
wirklich also
haarsträuben schlechte Architektur
dazu ja wie innen so außen also die
Menschen die sowas bauen die haben halt
ihre Verbindung zu sich zu Ästhetik zu
Schönheit zu Anmut des Geistes komplett
verloren und das repräsentieren sie halt
in ihrem Baustil das ist einfach
Materialismus Ökonomie und
Gewinnmaximierung pur und meint an wird
der AARON der den deutschen Kanal
betreibt dass er dazu gesagt wir
befinden uns in einem Zustand der
Amnesie wir haben die alten Städte nur
gefunden die alten Städte sind nach
einer Leidenschaft für die Entwicklung
des menschlichen Geistes angelegt worden
also wie innen so außen die wunderschöne
Architektur die unsere ursprüngliche
Verbindung von Geist und Materie eben
noch zeigt und dann merkt man ja hey ähm
also gerade in diesem gildet age wo der
anscheinend alles dafür getan um diese
Verbindung abzutrennen und nicht nicht
nur visuell sozusagen das zu zerstören
also oder auch nicht nur innerlich das
zu zerstören sondern halt eben auch die
alte Architektur dem Erdboden leicht zu
machen um sie dann halt eben mit Herr
modernen eckigen Häusern die einfach nur
langweilig sind dann halt eben voll zu
pflastern eines noch hier das ist das
Stewart Menschen auch hier wieder Treppe
in den ersten Stock also man hat nie
diese diesen ebenerdigen Zugang auch
wieder sehr auffällig er baut angeblich
1855 und auch hier wieder teure und
teuerste Kunst bis unter das Dach völlig
überladen und dann halt angeblich
1901 abgerissen also nach 46 Jahren du
merkst es zieht sich wie ein roter Faden
durch all diese Herrenhäuser das immer
wieder die gleiche Geschichte ist und
man sich fragt so okay was also was
wollt ihr uns da einfach erzählen ach so
ja auch hier dieses Haus ist ersetzt
worden durch einen Meisterwerk
moderner Architektur auch hier wieder ja
einen Blog ohne ja noch nicht mal mit
Balkon oder irgendwas ist halt einfach
ja es tut halt einfach weh wenn man halt
sieht welche Kunstwerke also
architektonische Kunstwerke dazu stört
wurden und wenn man sich dann halt eben
überlegt naja
das soll halt eben die offizielle
Geschichte sein
vielleicht ist es ja nicht ganz so
passiert wie es uns erzählt wurde und
vielleicht ist es ja doch eher so wie
gerade viele
alternative Forscher und jetzt halt eben
auch hier dieser kanalbetreiber von
conspiracesias sagen hey die Architektur
die stammt aus einer anderen Zeit und
ist halt eben gar nicht vergleichbar mit
unserer ja abgekoppelten Architektur die
wir heute haben also dieses seelenlose
moderne bauen wollen eben nur aufs Geld
geschaut wird und halt was auch
reflektiert und widerspiegelt wo wir
gerade stehen sozusagen die sind halt
einfach so tief in der Kosmologie des
Materialismus drin und in diesem Konsum
und im Mangel bloß nicht zu viel machen
es könnte ja Geld kosten dass man halt
einfach merkt ja wir haben auf jeden
Fall wahrscheinlich vor relativ kurzer
Zeit hier noch eine ganz andere
Zivilisation gehabt für die halt eben ja
der Geist das größte war und die hat
auch diese Anbindung
einerseits für sich genossen haben aber
auch andere Architektur voll ausgelebt
haben dann wurde wahrscheinlich durch
einen Kataklysmus genau diese
Zivilisation ausgelöscht und halt dann
eben von diesen ja modernen Menschen
übernommen und natürlich haben dann
einige konzentriert genau ja
letztendlich all die die Kunst und
Technologie auf sich konzentriert und
danach wurde sie Stück für Stück halt
eben wieder freigegeben dann halt aber
eben unter Patentschutz das halt eben
einige genau diese ja Vermögen aufbauen
und anhäufen konnten vielleicht aber
sowas zumindest die Sichtweise in der
alternativen Geschichtsforschung und man
merkt halt na ja was es stimmiger also
diese offizielle Geschichte oder halt
eben wenn man ja eins und ein
zusammenzählt und merkt so hier stimmt
einiges nicht ich hoffe ich konnte dich
wieder zum Nachdenken anregen und die
hat dieses Video gefallen wir sehen uns
in einem meiner anderen Videos wieder
ähm ja also mach&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal Ciao dann Verbrenner