{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q4i8O5WuaKc","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude32 (Kai Brenner) Die intensivste Rede - Quantensprung ins Bewusstsein \ud83d\udcaa ","mylang":"de"}
die welt wird derzeit eine anhebung
ihrer schwingung und ihrer energie
das bedeutet dass sich das menschliche
bewusstsein langsam weg bewegt von
materialistischen themen und sich
intuitiv immer mehr hinbewegt zur
geistigen und spirituellen themen
überall um uns herum wird die erhöhte
schwingung sichtbar die alte ära des
materiellen neigt sich mehr und mehr
ihrem natürlichen ende zu und eine neue
zeit beginnt eine zeit in der die
menschen wieder mehr nach innen schauen
und nach geistigen themen und innerer
vervollkommnung streben wir leben in
einer zeit in der der mensch so stark
wie schon lange nicht mehr seine
verbindung zu sich und zum universum
spürt und sich nicht mehr primär nur als
ein körperliches lesen versteht in dem
sein geist wohnt sondern sich als ein
geistiges wesen erkennt welches sich
einen physischen körper geschaffen hat
wir sind offensichtlich viel mehr als
wir glauben als uns über uns selbst
beigebracht wurde
der mensch ist geist und unser geist ist
zu unglaublichen taten
es ist eine zeit angebrochen in der
unser geist und unser bewusstsein wieder
mehr ins zentrum unseres weltbildes
rückt eine zeit in der wir verstehen
dass wir nur durch die entwicklung
unserer geistigen fähigkeiten
unser menschliches potenzial voll
ausschöpfen und unsere aktuellen
probleme lösen können eine zeit in der
wir aus unseren vermeintlich
dreidimensionalen gefängnis ausbrechen
welches wir uns selbst durch unsere
gedanken und unsere identifikation mit
unserem ego erschaffen haben das bisher
erfolgreich vorgegeben hat wie er selbst
zu sein
wir haben uns täuschen lassen und
verstehen nun immer mehr unser geist ist
stärker als materie materie folgt
energie
wir haben es in der hand glücklich
leicht und mit unglaublicher energie
durchs leben zu gehen
es ist eine zeit dass wir als menschen
unser bewusstsein für die in uns
vorhandenen kräfte aktivieren
und wieder aktiver schöpfer unseres
lebens und unserer wirklichkeit werden
wir sind riesen denen man erzählt hat
sie seien zwerge im film innere welten
äußere welten heißt es das denken
isoliert was trennt uns von einer
tieferen und sinnvolleren erfahrungen
des lebens denken hat diese ganze große
unordnung in der wir stecken geschaffen
während sich die westliche kultur in den
letzten jahrhunderten auf die
erforschung des physikalischen mit hilfe
der gedanken und -analyse konzentriert
hat haben andere alte kulturen ebenso
hoch entwickelte technologien für die
erkundung unseres inneren raums
entwickelt es ist der verlust unserer
verbindung zu unseren inneren welten der
ungleichgewicht auf unserem planeten
geschaffen hat und jetzt geht es darum
diese verbindung zu unseren inneren
welten zu unserer inneren kraft wieder
herzustellen
dafür ist es jedoch wichtig im ganzen
wust der sich durch unsere
sozialisierung um unser wahres selbst
gelegt hat wie die schalen einer zwiebel
stück für stück abzuschirmen gute
nachricht ist durch die erhöhte
schwingung ist jetzt die richtige zeit
in deine persönliche
selbstverwirklichung zu gehen die
menschen die bereit sind an sich zu
arbeiten werden einen kräftigen schub
erfahren wobei man sich arbeiten nicht
bedeutet egoistisch zu sein
es bedeutet dass du deine themen und
emotionale blockaden bearbeitet und in
dem sie mehr und mehr auf löst seine
lebensaufgabe voll lebst und eine
lebensaufgabe hat immer auch mit der
verbesserung und positiven veränderungen
deine außenwelt zu tun
jede deiner gaben ist gleichzeitig auch
eine aufgabe
dabei ist eines wichtig zu verstehen
du bist ein manifestieren das wesen und
alles was du aus senden ist kommt ein
erhöhter intensität wieder zu dir zurück
liebe dankbarkeit freude fülle schönheit
aber auch gut hier
trauer langeweile manipulation mangel
wenn du dinge in deinem leben nur
halbherzig lustlos oder aus einem gefühl
des mangels heraus tust wirst du dich
damit selbst in einer spirale
befangenheiten die dich ein weiterer
entwicklung hindern
auch themen wie manipulation oder lügen
werden sich dadurch im endeffekt gegen
dich wenden
es ist daher jetzt an der zeit reinen
tisch zu machen wenn du merkst dass du
mit dir oder anderen menschen noch
unaufgeregte team hast von denen du dich
bisher immer versteckt heißt egal wo
noch themen beide sind gehen sie jetzt
an
denn je ehrlicher du bist desto mehr
kannst du in deiner jetzigen situation
egal wie sie auch aussehen mag in deine
selbstverwirklichung und deine
persönliche kraft gehen
handel integer und frage die ich in
jeder situation hat sich das stimmig
anfühlt was du gerade tust und ob es
wirklich die energie ist die duh
generieren und aufbauen willst sei 100
prozent ehrlich zu dir und du wirst
nicht auf dem sterbebett liegen und die
sagen ach hätte ich doch wurde die über
entgangene chancen lernen jetzt ist der
moment in dem du entscheidest du hast du
nie wieder aus gefühlen des mangels
herausgeben wird
es geht nicht um das gefühl ich will
hier weg von etwas auch nicht um ich
will gern dahin oder dorthin
das sind alles projektionen deines egos
es geht darum das gefühl von fülle im
hier und jetzt in dir zu entwickeln denn
du bist immer im jetzt du kannst nur im
jetzt entdecken dass du es bereits
geschafft hast wenn du mir jetzt an
kommst kannst du dir dein wahres selbst
sein
fange an zu spüren genau jetzt ist alles
richtig
genau hier kann ich sein es ist alles
genau so gut wie es jetzt gerade ist
es fühlt sich alles richtig an sie
konfliktsituationen als etwas
konstruktives denn sie zeigen dir wohl
auch etwas unstimmig ist egal was in
deiner aus welt passiert auch wenn du
dich immer einen anderen menschen ergeht
es hat immer mit dir zu tun warum
ärgerst du dich das was sich der ärgert
ist in der regel dein ego dass ich
verletzt fühlt du bist jedoch nicht dein
ego du identifiziert dich nur mit ihm
dass er steckt hinter all dem schmerz
der in der welt ist und auch jetzt wird
es versuchen die einzureden dass es gar
nicht existiert doch in der jetzigen
zeit ist kein platz mehr für ego
spielchen solltest du eventuell gerade
mit problemen in deiner außenwelt zu
kämpfen haben dann nimm dir einmal kurz
zeit in sich zu gehen und sich zu fragen
welches thema möchte ich hier angeschaut
werden
was ist das dahinterliegende muster
welches ich jetzt erkennen und
transformieren kann ist der weg den ich
gehe immer noch der richtige und steht
er im einklang mit meinen tiefsten
überzeugungen und wenn du durch
bestimmte situationen immer wieder
angetrieben wird
was kann und soll ich hier vielleicht
werden denn diese themen sind da damit
du genau diesen sprung zu deinem neuen
bewusstsein schafft damit du später über
deine transformation sagen kannst das
was die größte anstrengung in meinem
leben war ist jetzt mein größter schatz
denn alle aufgearbeitet und
transformierten themen setzen die dort
festsitzende energie frei die du ab
sofort wieder nutzen und für deine
weitere entwicklung nutzen kannst
durch deine themen wirst du quasi
aufgefordert deine alltagswelt dein
alltagsbewusstsein zu verlassen und sich
auf etwas neues größeres einzustimmen
denn nur durch ein neues bewusstsein
wirst du deine jetzigen probleme gelöst
die auch durch den jetziges bewusstsein
hervorgerufen wurden jeder mensch
braucht jetzt ein neues weiteres
bewusstsein als das was er gerade hat
das was sich jetzt gerade noch festhält
sagte genau das thema was angeschaut
werden möchte also gehe mutig und
ehrlich auf dieses thema zu anstatt zu
versuchen es zu verdrängen
ge in resonanz mit den dänen nur gern
erreichen möchtest und lasse dich nicht
von alten negativen mustern in deine
entwicklung behindern
also verdrängen nicht die dinge die dir
an dir nicht gefallen sondern schau sie
dir an und versuche sie zu
transformieren
wenn du das nicht allein schafft suche
der unterstützung wichtig ist nur gehe
die dinge jetzt an bauer denn der eigene
energie dein eigenes feld deine
persönliche kraft auf anstatt von
anderen abhängig zu sein doch das
wichtigste lebe dein leben zu 100
prozent
wie jeden tag in deine persönliche
selbstverwirklichung
ganz egal was andere darüber denken dann
wirst du immer auf dem richtigen weg sei
und du wirst immer eine tiefe verbindung
zu dir haben dann wird sich dein leben
immer gut und richtig anfühlen
also lasst uns jetzt die schwingung und
die energie dieser zeit nutzen um innere
blockaden aufzulösen und als menschen zu
wachsen
lasst uns unser bewusstsein entwickeln
und den schritt zum geistigen tun
lasst uns im inneren aufräumen um neue
muster in unsere außenwelt zu
manifestieren dass uns dafür gemeinsam
jeden tag in unsere meditation gehen und
uns unsere träume und wünsche
visualisieren so als ob wir sie gefühlt
schon erreicht haben so intensiv dass
wir uns jetzt schon freuen und dankbar
für sie sind
lasst uns alle gefühle des mangels die
wir in uns tragen hinterfragen
und schauen ob es sich hierbei nicht um
alte muster handelt die wir immer wieder
in unsere außenwelt manifestieren die
wird nun endlich einmal hinter uns
lassen können indem wir sie in unserer
meditation durch bilder der fälle
ersetzen und zum abschluss noch ein
zitat aus dem film eat pray love
wer mutig genug ist alles vertraute und
wohltuende hinter sich zu lassen und
sich auf die suche nach der wahrheit mit
sei es nach innen gewandt oder nach
außen
und wer wahrhaft gewillt ist alles was
ihm auf dieser reise passiert als
schlüssel zu betrachten und jedem der
ihm unterwegs begegnet als lehrer zu
akzeptieren und vor allem wer dazu
bereit ist sich unangenehme realitäten
die einen selbst betreffen zu stellen
und diese zu verzeihen
dem wird sich die wahrheit offenbar ich
wünsche dir einen guten start in dieses
neue jahrzehnt wünsche dir für deinen
weg alles gute