{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j4EIk-CsOEM","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude32 Wie erkenne + schu\u0308tze ich mich vor einem Narzissten\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem thema der wie erkenne ich einen
rassisten wie schütze ich mich vor einem
narzissen und dann ja jeder der sich so
ein bisschen fragt was gerade in der
aktuellen politik los ist bzw warum dort
menschen vorgeben etwas zu sein oder
etwas zu beabsichtigen was dann aber
hinten raus überhaupt nicht stimmt was
dann halt herauskommt und dann absolute
überreaktion bei diesen menschen
hervorruft ja der wird in diesem video
einige aha momente mit bekommen und ich
werde zu diesen texten die ich gefunden
habe dir immer jeweils noch was sagen
weil auch ich erfahrung mit narzissten
oder mit narzisstischen persönlichkeiten
habe und weiß es ist superschwer diese
menschen zu durchschauen also ich habe
seine menschenkenntnis dahingehend dass
ich merke dass irgendwas nicht stimmt
und ich kann nicht immer sagen ob oder
was es genau ist mit derzeit finde ich
dann raus was das ist und die erfahrung
die ich gemacht habe mit narzisstischen
menschen ist halt wirklich so dass man
solange man sie halt eben gut findet
solange sie einen also so lange sehr
eben energie bekommen sozusagen dann
tragen sie dich auf ein podest aber
solange sie dich auf gut deutsch gesagt
haben wenn das passiert dann ja dann
verwandeln sie sich komplett und wir
werden abweisend und man weiß gar nicht
was habe ich falsch gemacht und so und
damit man halt wirklich versteht es
liegt nicht an dir
dieses video aber eben auch um so ein
bisschen zu verstehen hey was passiert
hier gerade auch auf politischer ebene
war ja muss ich aber es ist kein
geheimnis dass da
nicht die die psychisch gesündesten
menschen immer am werk sind aber gerade
die verdrehen haid und verstecken sich
halt eben mit also die haben die größten
fassaden damit es halt eben nicht
rauskommen sozusagen aber anhand
bestimmter indizien kann man sie ja eben
doch dann entlarven sozusagen und das
ist ganz wichtig dass man das einmal
kennen lernen wir gehen rein das sind
zwei texte wie sind von dem telegramm
kanal alles ist nichts nichts ist alles
und einen text von dem oliver barth der
fantastische sachen schreibt schauen wir
mal an also nazistische verhaltensweisen
damit fangen wir mal an also diese
narzisstische verhaltensweisen stammen
von menschen die entweder immer alles
bekommen haben was sie wollten und immer
auf ein podest gestellt wurden oder auch
menschen die einen großen mangel an
liebe und zuneigung erfahren mussten
also soweit ich das kenne die menschen
das waren immer die die halt in ihrer
kindheit ja eben diesen mangel hatten
beide extreme prägten diese menschen in
ihrer kindheit und daraufhin begannen
sie ihr ganz eigenes narzisstische
snatch zu spinnen zu beginn nur klein
doch mit jeder bestätigung und jedem
erfolg wuchs dieses netz immer weiter
und weiter egal ob der auslöser nun ein
mangel an liebe oder eine überschwemmung
an liebe und bestätigung war es sicher
ist nur dass der umgang mit menschen die
starke nazistische verhaltensweisen
entwickelt haben alles andere als leicht
ist ja oh ha die schaffen es wirklich
dass du wenn du nicht aufpasst und nicht
stark genug bist wirklich erst nur an
der selbstzweifel und dann ja machen ich
dann halt einfach auch kaputt doch immer
alles schritt für schritt doch woran
erkenne ich einen masten rassisten
praktizieren immer emotionale distanz
sie machen sich selbst unnahbar und
unverletzbar all jene die sich nicht
scheuen ihnen die meinung zu sagen
sortieren sie ganz schnell aus also wenn
man sie geschaut so zu sagen und wenn
man dann halt eben sieht wo hinter
dieser schillernden fassade die
sicherheit aufbauen und pflegen wo sie
viel energie darauf verwenden wenn man
da halt eben sieht hey du bist
ganz normal oder du hast auch deine
fehler oder du bist eben aber das ist
das schlimmste was man machen kann dann
ziehen sie sich zurück solange sie hat
eben noch nicht dir dieses spiel also
umgedreht negativ entgegen bringen
können um dich dann halt eben auflaufen
zu lassen und so entfernen sie nicht aus
deinem leben bei mir war es so dass
derjenige also es war ein mann mich dann
auf facebook gebloggt hat und da hat mir
aber noch kontakt nicht gesagt hier was
da passiert das buch ja und facebook ist
ja ganz schlimm und so die sperren
wieder alle
und vorher habe ich aber
manche dinge übrigen herausgefunden
haben auch gesagt hey du machst es doch
mit jedem da muss ich doch denken dass
du dieses komische spiel auch mit mir
spielt ein keim mit der spiele ich das
nie bei dir bin ich immer ehrlich und
kurz darauf kam dann ganz viel
eigenartige dinge mehr wenn man es nicht
weiß kann es auf jeden fall sehr
unangenehm sein all jene die sich nicht
scheuen genau in die meinung zu sagen
sortieren sie ganz schnell aus sie
kontrollieren nicht nur sich selbst
sondern auch menschen in ihrem umfeld
sie sind absolut meisterhaft darin
andere menschen für ihre eigenen zwecke
und pläne zu manipulieren sie sind
auffällig und ziehen mit menschen
schnell in ihren bann also sie haben
immer so eine persönlichkeit die einfach
interessant ist und sie haben auch
gelernt aha das ist interessant da
finden menschen nicht gut oder da kann
ich ihnen was beibringen also das ist
halt ja in der regel wirklich
faszinierend nur eben dahinter merkt man
dass es eine reaktion ist auf etwas das
sie angst haben so zu sagen dass man
ihre lehre diesen diesen inneren kern
erkennt den sie mit allen mitteln
versuchen zu verstecken und deswegen
dieses nähe und distanz spiel
perfektioniert haben und halt eben diese
diese schillernden dinge in ihrem leben
haben dass menschen immer sagen das ist
so spannend und du bist so ein toller
mensch und so was und das ist so
interessant mit dir
oft sind sie bekannt und beliebt und so
lange du dich nicht als eben wirklich
herauskristallisiert bist du bei einem
netz wissen auch immer herzlich
willkommen wenn du dich ebenbürtig
zeigst du schaust sie spiegels und in
grenzen aufzeigt wirst du ausgemusterten
und schneller als du gucken kannst oder
es wird eben eine ganz also es wird auf
einmal komplett eine andere stimmung
gefahren während vielleicht und das sind
nicht wenige die in solchen beziehungen
waren sie also total fasziniert waren
von ihrem partner hat sie auf händen
getragen hoch lobt und dann kurz nach
der hochzeit oder zu und einem anderen
event wo halt eben klar war okay
derjenige ist praktisch im sack auf gut
deutsch und dann hat sich das gedreht
und dann haben die menschen nicht mehr
verstanden warum hat es war doch der
liebste mensch der ganzen welt warum ist
auf einmal so abweisend
warum zeigte keine nähe mehr und haben
halt dann oder durften dann nach und
nach lernen so hier ist ja jemand am
start der nur eine toxische beziehung
leben kann sie sind zornig wenn ihre
manipulation nicht funktionieren oder
wenn man sie durchschaut und ihnen auf
augenhöhe gegenüber tritt das ist das
schlimmste was passieren kann leider
trauen sich nur sehr wenige menschen sie
zu spiegeln und noch weniger menschen
sich von ihnen dauerhaft zu distanzieren
das liegt daran dass es oft
familienmitglieder oder gar die besten
freunde sind oder man hat eben schon in
der beziehung ist verpflichtung gefühle
schuldgefühle und mangelnde selbst liebe
treibt dich dazu die giftige beziehung
aufrechterhalten zu wollen habe den mut
nein zu sagen habe den mut deine meinung
zu sagen habe aber vor allem den wo
diese giftige beziehung zu beenden um
wieder frei zu sein da klingt jetzt
einigen schon was jetzt gerade passiert
und was halt eben auch ich sag mal auf
politischer ebene immer weiter und immer
weiter gehen wird bis halt eben die
menschen nein sagen und ja wenn menschen
dieses perfide spiel durchschauen und
dann will ich nicht sagen ist jeder
politiker narzisstische züge hat aber
dennoch fallen mir da sehr viele sachen
auf die genau in diese richtung gehen da
hab da hilft nur nein sagen und dann
dann werden auf jeden fall einige dinge
sich verändern dann werden sich einige
zurückziehen vorher wird es heftige
reaktionen geben wie sie jetzt auch
schon gibt wo halt eben klar ist haye
die menschen lassen sich nicht mehr so
einfach an der nase herumführen
dementsprechend ist es wichtig zu
verstehen hey man kann nur dieses spiel
durchschaut man kann nicht warten dass
es von alleine aufhört weil dafür sind
einfach ja diese menschen zu sehr
wie sagt man es auf ihre auf ihre
machtspielchen aus auf ihre bestätigung
spielchen und deswegen ist es halt
wichtig im einzelnen ein kleines zu
verstehen aber halt auch im großen
kontext zu merken ja wie geht man damit
um wenn man merkt der andere der meint
es nicht gut mit dir der sagt nur dass
das gut meint aber wenn es mal darauf
ankommen lässt dann merkst du so der
lästig fallen wie eine heiße kartoffel
und das jetzt der text von oliver
lippert und schreibt ist in briefform
wenn man oder wie man am besten damit
umgeht lieber nazis nein ich beschimpfe
dich nicht weder habe ich angst dass du
nicht verletzen kannst ich sehe dich in
deinen schmerz es dürfte einige zeit
vergehen bis sich die ebene der
verschmelzung in meine wahrnehmung
integrieren konnte ich saß stundenlang
unter einem baum bissig 1 wurde mit dem
baum ein baum ist lebendig ein wesen das
wahrnimmt gefühle hat und auf seine
umgebung reagiert ich spürte sein
zittern in mir denn der wind wehte und
die und die blätter fielen zu boden ich
spürte seine wurzeln die sich tief in
den boden gruben und nicht erhalten ich
fühlte seine anmut seine stärke und
seinen sanftmütigen kern ich fühlte ich
war nie drin war von ihm und es erschien
mir immer nur so ein getrenntes etwas zu
sein doch ich bin so tief verbunden
immer eins mit allem verschmolzen lieber
matz ist ich kann nicht sehen in deinem
schmerz ich fühle und kann nachempfinden
welchem welche menschliche würde auf
dein kindes schuld dann lag ich fühle
wie du suchst nach liebe halt und
geborgenheit
ich spüre wie du dich selbst nicht
lieben kannst und dein herz zugemauert
ist ich weiß dass du dich nur so stark
und selbstbewusst gibst doch eigentlich
nur um dein klein sein zu überspielen
und um dich zu schützen ich weiß du
kannst dich selbst nicht im spiegel
sehen du siehst nur das was du sehen
willst was du aber nicht bist du bist
nicht diese aufgeblasene version die duh
geformt hat du bist zart und weich im
kern ich kann es spüren so wie ich den
baum spüren konnte ich kann es wagen
einen blick hinter die fassade zu
riskieren denn ich habe nichts mehr zu
verlieren ich bin absolut bei mir in
diesem moment du kannst mir nichts mehr
geben du kannst mir nichts mehr nehmen
denn ich bin in meiner ganzen kraft in
meinem herzen angekommen ich muss mich
nicht mehr schützen da es nichts zu
schützen gibt ich baue keine grenzen da
mein inneres offen liegt du kannst dich
nicht verletzen da es nichts zu
verletzten gibt wie ein baum stark und
voller anmut ich gebe dir nicht länger
angriffsfläche ich weiß du bemerkst dass
der manipulatives verhalten nicht länger
greift egal was du sagst egal was du
tust ich bringe die respekt achtung und
liebe entging nichts in mir fühlt sich
in deiner gegenwart angekratzt denn so
wie der baum sind wir nicht voneinander
zu trennen würde ich dich hassen mein
schmerz auf dich projizieren müsste ich
mich selber hassen würde ich deinen
schmerz persönlich nehmen hätte ich
selbst noch diesbezüglich schmerz in mir
du bist mein perfekter spiegel der mir
wenn auch nicht liebevoll aufzeigt wo
ich mich selbst emotional befinde mein
gott wie habe ich dich früher verflucht
du hattest keine empathie für mich nur
art wohnen du warst immer im recht und
argumentativ so stark dass meine mentale
waffe neben dir wie eine wasserpistole
erschienen du hast so getan als würdest
du mich lieben bist du spürt ist dass du
mich nun in dein clown hast du warst der
fels in der brandung ich liebte es mich
in deine arme zu retten doch dies hast
du dir als abhängigkeit zu nutze gemacht
du hast mich als liebes und euphorie
spritze missbraucht bis ich dir
ausgelaugt zu füßen lag du liebst es
macht auszuüben das gab das gefühl nicht
länger klein und schwach zu sein diese
lehre die ich in der spürte sie macht
mir angst ich wusste die situation
könnte stets in eine extreme ausarten
eine niedrig schwingende böse energie
nach außen ein edles und makelloses
auftreten aber im geheimen mit mehr
allein zeigte sich mir dein wahres
gesicht doch lieber matz ist heute kann
ich dich sehen die begegnung sie war ein
segen ich hatte mich nie wertvoll
geliebt und gehalten gefühlt mein
urvertrauen weil sande meiner kindheit
verweht du hast nicht daran erinnert ich
konnte meine wahrheiten nie im außen
vertreten immer in angst gelebt vor
ablehnung konflikten und streit da
öffnet ist du mir die augen hast mir
gezeigt dass ich zu mir stehen muss
lasst mich genau dort getriggert wo ich
mich selbst bereits verlassen hatte du
warst nie die ursache für mensch
herzschmerz du warst der auslösende
effekt der mir mein inneres um die ohren
haute sorry dass ich dich damals dafür
verantwortlich machte ich möchte mich
gern bei dir entschuldigen weil nicht du
es verdient hätte ist sondern weil ich
mir selbst und dann mit auch dir
vergeben muss die bands ist auch wenn
wir getrennte wege gehen frage ich dich
in meinem herzen ich hoffe dass auch du
eines tages die ungehalten wunden deines
herzens sehen und dich da raus
hervorheben kannst damit auch du das
leben in fülle erfährst ich liebe mich
und ich empfinde liebe für dich danke
für alles zwar werden wir nie mehr auf
der damaligen frequenz schwingen können
da diese seelische kapitel nun hinter
mir liegt doch kann ich dir meine selbst
liebe und vergebung schenken und den
gesellschaftlichen kontrast dass du der
böse bist zu besprechen in liebe und
vergebung dein damaliger sehen gefährte
oliver lippert jetzt noch zum abschluss
einen text um das ganze ausklingen zu
lassen auch vom kilogramm kanal alles
ist nichts nichts ist alles wenn der
toxischen es ist richtig böse wird weil
er entlassen wurde genau das erleben wir
jetzt im marionettenregime der politiker
erinnern wir uns mal gute zwei jahre
zurück als das schauspiel eine andere
dimension annehmen alle waren noch so
ratlos und wollten nur das beste für die
bürger die natürlich sie natürlich zu
schützen und das haben damals viele
gesagt ja es ist eine überreaktion oder
die wissen nicht genau was sie tun ich
habe schon damals gesagt ja genau ich
glaub es nicht aber warten wir mal noch
ein zwei jährchen der narzisst wusste
genau wie ja manipulieren kann wie er
den ängstlichen verunsicherten oder auch
sehr naiven menschen in einer krise das
geben könnte was er wollte brauchte oder
nach sicherheit doch so schön so gut
doch irgendwann waren diese menschen
abgegrast und nun nun wurde es für den
narzissten schwieriger er musste sich
etwas ausdenken
denn schließlich wollte er ja auch von
den anderen die abhängigkeit und
aufmerksamkeit doch auch seine methoden
die immer aggressiver abstruser und
verrückter wurden reichten nicht mehr
und schau dir mal die aktuelle politik
an immer mehr menschen sagen nein
steigen aus oder machen nicht bei
irgendwelchen pflichten mit ihnen
aufgebürdet werden sollen und dann
schauen wir wie politiker reagieren also
sie sind nicht in ihrer macht sonst wenn
sie total entspannt und würden ja
weitergehen weitergehen weitergehen an
aber sie sind halt nicht in ihrer macht
und deswegen regen sie sich total auf
deswegen springen sie herum und sind
getriggert und werden immer aggressiver
aggressiver und hier sieht man aha das
sind keine namen normal gesunden
natürlichen menschen nicht in
psychologischen verhaltensweisen
er wechselte so oft von der opferrolle
in die täterrolle nur um die schuld und
die angst zu nehmen blöd nur dass auch
das durchschaut wurde und von immer mehr
menschen langsam geschaut wird nun ist
der narzisst erschöpft denn im renn zeit
und kraft davon daher energetisch auf
der strecke bleibt der narzisst wird
nicht seine spaltung erreichen er wird
opfer seiner selbst seiner lehre denn
die aufmerksamkeit die er so dringend
zum existieren braucht wird ihm entzogen
da kann man nur sagen flasche leer und
damit wünsche ich euch ein schönes
wochenende und ich hoffe dass ich euch
jemals so naja
kleinen einblick geben konnte daran wie
halt eben menschen
manipulieren also natürlich auch keine
gesunde art und weise aber dass man hat
wirklich so ein bisschen versteht hey
die menschen die vorne immer aktien ja
hier ich will nur dein bestes ich wenn
du dein bestes und einen überschütten
mit energie und sich dann wieder
zurückziehen oder wo man dann halt eben
auch merkt so hey du machst aber
komische dinge oder du machst diese
komische dinge bei mir und dann bei
anderen und du merkst du irgendwas
stimmt hier nicht dass du da so ein
klein kompass hast um da auch durch
zuschauen und da vielleicht nicht darauf
reinzufallen bzw von vornherein dich
emotional hat auch auf eine art und
weise ein bisschen besser zu schützen
dass man eben nicht von solchen menschen
ja eingespannt wirst und ganz allgemein
dass man halt auch mal so sieht hey ya
solche menschen können natürlich auch in
großen acht position kommen dann haben
sie aber immer noch genau die gleichen
grundmuster psychologisch in sich und
dann wird es richtig gefährlich dann
sollte man genau wissen wie man das
durchschaut und wenn man es beschaut und
ihn spiegelt was dann passieren könnte
und wie man am besten damit umgeht ich
hoffe dass das interessant war ich hoffe
dieses video hat dir gefallen ich
verabschiede mich an dieser stelle und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen videos wieder mach&#39;s gut bis zum
nächsten mal vielen dank an alle die
mich unterstützt haben wir sehen uns
dann ja bald wieder was gut dein trainer