{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eRMIu2NeE6U","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude2eBeweise dafu\u0308r, dass es nach dem Tod weitergeht - 18 Minuten voller Staunen! ","mylang":"de"}
es ist die auffassung aller großen
mystischen tradition dass der geist
nicht auf das menschliche gehirn
begrenzt ist sondern überall existiert
nur der mensch des westlichen
kulturkreises hat sich auf den glauben
festgelegt in einer materiellen welt zu
leben wenn der sich alles durch das
prinzip von ursache und wirkung erklären
lässt
uns wurde beigebracht dass unsere welt
aus festen teilchen besteht und wir uns
wie auf einem zeitstrahl von der
vergangenheit immer weiter in richtung
zukunft bewegen
dies verschafft ein mehr oder weniger
mechanistische weltbild das von newton
entwickelt wurde und seither als streng
wissenschaftlich gilt alles was nicht in
diese kategorien passt wird
ausgeschlossen
es wird nur erforscht was sich messen
lässt was man sehen fühlen und den
experimenten beliebig oft wiederholen
kann
und so kam es dass auch unser geist aus
der naturwissenschaft ausgeschlossen
wurde weil er durch ihre
elektromagnetischen erfassungsmethoden
nicht messbar ist
doch wenn man unseren geist unser
bewusstsein ausforschungen ausschließt
dann wird man nie erfahren
zu welchen unglaublichen taten wir als
menschen imstande sind und welche
verborgenen fähigkeiten noch in uns
schlummern
denn es ist unser geist der mit allem
anderen in verbindung steht und der
fähigkeiten besitzt die weit über
unseren irdischen körper hinausreichen
denn seitdem wir immer tiefer in den
bereich der quantenphysik eintauchen
verstehen wir dass die welt sich eben
nur bedingt durch die noten schon
gesetze beschreiben lässt
durch unser verständnis der welt der
kleinsten teilchen stellen wir mehreren
mehr fest dass die traditionellen
weisheiten bereits ein wissen über das
leben und tod besaßen dass wir uns erst
nach und nach wieder aneignen
wir wissen heute dass der mensch und
alles was im universum existieren nur zu
einem bruchteil aus fester messbare
materie besteht der bei weitem größte
raum befindet sich zwischen den massen
also zwischen atomkern und elektronen
dieser raum macht 99,999 und dann kommt
zehn weiteren neuen dahinter prozent
unserer körper aus und auch allem
anderen was im universum existiert
dieser raum wird als perfekt bezeichnet
oder nullpunkt fällt oder auch als mehr
alle möglichkeiten
dieser raum ist jedoch nicht lernen
sondern voll bis an den rand mit
informationen und energie
allerdings potenzielle informationen und
virtueller energie
das bedeutet dass wir aus diesem raum
heraus unsere wirklichkeit scheinen
alles was möglich ist ist in diesem raum
abgespeichert alle informationen über
uns und das universum sind dort abgelegt
von dort beziehen wir unser bewusstsein
und unsere lebensenergie unser
bewusstsein interagiert mit diesem
kommen und schaltet dadurch
möglichkeiten und ereignisse in unsere
dreidimensionale realität alles ist
daraus abgeleitet und so ist es nicht
verwunderlich wenn das östlich
kultureller sich dieses seefeld als das
wirkliche und wahre angesehen wird und
nicht unsere vermeintlich feste
körperliche realität
es ist ewig von dort manifestiert sich
materie und verschwindet auch wieder
dorthin unsere feste dreidimensionale
realität aus westlich kultureller sicht
ist es östlich kultureller sicht ein
trugbild denn die sagt das pcie feld ist
unser ursprung aus dem heraus für
existieren nicht umsonst sagen
chinesische terroristen wie zb meister
liegt der tod ist die rückkehr unseres
in essen wesens und erwin schrödinger
sagte dazu einmal in einem vortrag
unsere jetzige denkweise hätte eine
kleine bluttransfusion aus östlichen
gedankengut notwendig und mit diesem
wissen es ist nun auch wichtig über
unserem tod einmal anders nachzudenken
der tod ist ein thema das uns alle
angeht jeder von uns wird eines tages
sterben nur machen wir uns das ungern
bewusst doch solange wir nicht anfangen
unsere realität anders zu sehen wo wir
uns auch der tod immer als etwas
sinnloses erscheinen der alles kaputt
macht was wir uns aufgebaut haben und
vor dem wir uns fürchten müssen weil wir
ihn nicht verstehen
die wissenschaftliche sterbe forschung
nennt sich dann apologie es gibt sie
bereits seit über 100 jahren der ihre
wirkliche tiefe erreichte sie erst
nachdem in den letzten jahrzehnten immer
häufiger menschen von ärzten
wiederbelebt wurden die bereits als
klinisch tot gehalten
ab wann ein mensch als tot gilt ist
nicht festgeschrieben und wird in jedem
land anders definiert in der regel geht
jedoch ein mensch gilt als tot sobald
seine hirnfunktionen irreversibel
ausgefallen sind
gemessen wird dies über ein eeg ein
elektroenzephalogramm hierbei wird über
den kopf die elektrische aktivität des
gehirns gemessen und zwar durch das
anbringen von elektroden an der kopfhaut
fläche bei einem toten menschen gibt es
also keine gehirnaktivitäten mehr und so
kann auch keine elektrische aktivität
mehr im gehirn festgestellt werden und
obwohl kein leben möglich ist berichten
menschen bei nahtoderfahrungen trotzdem
immer wieder davon dass sie sich selbst
in der betreffenden situation sehen
konnten
nach der erfolgreichen reanimation die
manchmal bis zu einer stunde dauerte in
der die menschen körperlich als tot
gehalten konnten sie über alle details
berichten und die umgebung detailgetreu
wiedergeben
und zwar so dass es nachprüfbar der
wirklichkeit entsprach
ein besonders spektakulärer fall wurde
von bernard jakoby in seinem buch wir
sterben nie beschrieben und wurde auch
von ulrich warncke in seinem vortrag
konnten philosophie und spiritualität
zitiert interessant ist ja vor allem
deshalb weil er über ein
polizeiprotokoll festgehalten wurde
hier nun das protokoll ein gerade
passierte autounfall auf der straße vor
der klinik mit fahrerflucht kann später
aufgeklärt werden bei der nato ebene bei
einer herzoperation zur decke des
operationssaals schwebte er sei wie ein
auto auf den vorfahrenden wagen auffuhr
guckt er also aus dem fenster der
unfallverursacher setzte kurz zurück und
begann fahrerflucht der schwebenden a
quote merkte sich das auto kennzeichen
des flüchtenden danach wurde er in
seinem körper zurückgezogen nach der
erfolgreichen reanimation berichtete der
patient eine arzt schwester von dem
unfall
diese informierte die polizei und eine
flüchtige fahrer wurde daraufhin
gestellt die polizei bestätigt die
richtigkeit des falls
der kardiologe und nachts rot erfahrungs
forscher michael serbien hat als einer
der ersten die protokolle der toten
patienten die wiederbelebt worden sind
und die protokolle der realisierenden
ärzte übereinander gelegt und
festgestellt dass es identischen
berichte waren
obwohl nah tote als bewusstlos gelten
können sie in vielen fällen die
ärztliche behandlung szene von oben
genauestens beobachten eine lebens-
rückschau als schneller film vom jetzt
intensiv erlebt verpasste chancen werden
schmerzlich erkannt schöne situation
voller liebe und dankbarkeit
wahrgenommen
intensive licht erscheinungen und
begegnungen mit anderen wesen oftmals
verstorbenen person und kommunikation
mit licht ein tunnel erlebnis welches
als grenze von diesseits und jenseits
erlebt wird
es gibt einen punkt an dem klar ist wenn
ich diesen überschreite
dann komme ich auch nicht mehr zurück
und durch reanimation die oftmals eher
widerwillige rückkehr ins irdische leben
der neurologe willis harman sagte über
diese art der außer körperlichen
erlebnisse das was immer den körper
verlässt die fähigkeit zu denken mit
ebenso die fähigkeit wahrzunehmen und
auch die erinnerung der britische
kardiologe und sterbe forscher samphan
ihr begleitete im rahmen einer studie im
jahre 2001 63 sterben und sagte danach
ich habe den verdacht dass geist und
bewusstsein nicht vom gehirn produziert
werden sondern ein eigenständiges dasein
führen und diese erfahrungen sind nicht
selten
der soziologe und sterbe forscher hubert
knoblauch veröffentlichten 1999 das buch
berichte aus dem jenseits mythen und
realität der nahtoderfahrung und zeigte
darin dass etwa 3,3 millionen deutsche
in dem untersuchungsjahr welches er im
buch beschreibt eine solche erfahrungen
gemacht haben die beiden psychologen
roth verwies und vincent mayer haben
2001 gemeinsam mit dem kardiologen
vernommen einen studien im nahen tod
experimente bei überlebenden eines
herzstillstands in den niederlanden
durchgeführt
die studie zeigt dass fast die hälfte
aller menschen die eine wiederbelebung
wegen eines herzstillstands überlebt
hatten eine erinnerungsvermögen an die
situation hat obwohl sie zu diesem
zeitpunkt als klinisch unbewusst galten
ungefähr 9 prozent der patienten in der
studie gaben an während der
wiederbelebung nahtod erfahrungen
gemacht zu haben
während zwei prozent der patienten
angaben dass sie über die vorgänge im
raum bescheid wussten und das
medizinische personal sehen und hören
konnten welches eine reanimation
beteiligt war ein patient schilderte zb
den forschern seit erlebnis mit
folgenden worten
zu beginn hört sich die krankenschwester
sagen wählen sie viel 44 herzstillstand
ich hatte angst ich war an der decke und
seien nach unten
ich sage eine krankenschwester die ich
vorher nicht kannte ich konnte mein
körper und alles auf einmal sehen
ich sah wie mein blutdruck gemessen
wurde während ein arzt etwas in meinem
hals hinein tat ich sage eine
krankenschwester auf meiner brust pumpen
man hatte hier also eine nachweisbare
bewusstseins periode in der jedoch keine
korrelation dh unsere bewusstseins
folgen spiegeln sich wider in messbaren
gehirnaktivitäten das bedeutet aber
nicht dass unser bewusstsein unser geist
abhängig ist von unserem gehirn
es nutzt sozusagen unser gehirn um
unseren körper in der physischen welt zu
steuern
unser gehirn ist jedoch nicht die
ursache unseres geistes
da es selbst aus fester materie besteht
die durch bewusstsein aus dem seefeld
dem sogenannten mehr aller möglichkeiten
generiert wird
es gibt bis heute keinen einzigen
nachweis dafür dass unser bewusstsein
vom gehirn kommt es gibt nur eine
korrelation zu den aktivitäten
doch das ist noch längst nicht alles
dieses mehr alle möglichkeiten ist nicht
auf unseren körper begrenzt denn es geht
fließend über in unserer umgebung und
weiter in die atmosphäre der erde und
schließlich ins ganze universum bis in
die unendlichkeit man kann also sogar so
weit gehen zu behaupten dass unser
bewusstsein zwar einerseits in uns ist
aber sich noch viel weiter über uns
hinaus erstreckt und eine verbindung zum
gesamten universum hat und hiervon kommt
auch die aussage der quantenphysik das
alles miteinander in verbindung steht
und tatsächlich ist es dieses feld in
dem wir all unsere erfahrung abspeichern
und aus dem heraus wir wiederum unsere
realität generieren der physiker und
autor jacques tati sagt dazu mit jedem
gedanken jeder handlung beschreiben wir
nicht nur unsere eigene kleine
festplatte sondern speichern noch etwas
im konnten universum an was unser
irdisches leben überdauern
unser fett i sieht in der
quantenverschränkung sogar ein indiz für
die unsterblichkeit der seele zwei
teilchen die zusammengehören bleiben
auch nach der trennung miteinander
verbunden und kommunizieren sogar
miteinander egal wie lange und wie weit
sie voneinander getrennt sind
das mehr alle möglichkeiten reagiert
sogar auf unsere wünsche und befehlen
was zum beispiel der autor jo dispenser
eindrucksvoll in seinen büchern
beschreiben er zeigt auch wie menschen
durch eine verbindung mit diesem quanten
fällt wie er es nennt ihren körperlichen
beschwerden überwinden können und durch
eine bestimmte art der meditation ihr
gesamtes leben zum positiven verändern
er konnte zeigen dass sich dadurch
genetische vorgänger auf zellebene
verändern ließen was ein zeichen dafür
ist dass wir nicht sklaven unserer gene
sind wie wir es bisher eher zehnte lang
angenommen haben unser körper ist mit
diesen quanten feld verbunden und er
wird aus den informationen und der
energie dieses feldes aufgebaut
forscher wie julie spencer bruce lipton
und gregg braden zeigen dass wir durch
unser bewusstsein darüber entscheiden
was wir aus diesem feld herausholen und
wie wir durch unsere programmierungen
unsere realität erschaffen
es ist heute noch nicht absehbar welche
fähigkeiten uns allein durch unser
bewusstsein zur verfügung stehen
anscheinend haben die uns durch unsere
glaubenssätze selbst in ein gefängnis
für unseren geist begeben indem wir
glaubten dass wir in unserem körper
gefangen sind und alles um uns herum als
festen objekten bestehen oftmals treten
durch diese nahtod erfahrungen intensive
persönlichkeitsveränderungen auf da
diese menschen sozusagen hinter die
fassade unsere sozialen konditionierung
geschaut und festgestellt haben dass
unsere welt nicht so fest und wirklich
ist wie sie es vorher dachten und nicht
warnt beschreibt über diese veränderung
in seinem buch kranken philosophie und
inter welt grenz erfahrungen an der
schwelle des todes sind derart
wahrnehmung verändern dass menschen die
nach einem herzstillstand wiederbelebt
wurden und gesundeten in der regel
völlig anders weiter lebten
das nahtoderlebnis hat die filter und
nach lehrern geöffnet und so ändern sie
die wahrnehmungen und bewertungen viele
dieser menschen zeigen nach dieser
erfahrung ein größeres interesse an der
natur und umwelt engagieren sich für
soziale gerechtigkeit und räumen dem
familienleben eine sehr viel größere
priorität ein was wirklich wichtig ist
rückt in den mittelpunkt während frühere
alltags weltlich motivierte themen in
den hintergrund treten
das interesse an macht und besitztümern
nimmt deutlich ab stattdessen sind diese
menschen empfänglich für intuitive
gefühle wie liebe und mitgefühl und für
spirituelle lehrern der biophysiker
markolf niemz sagt das einzige was einem
menschen nach dem verlassen seines
körpers bleibt ist energie liebe seine
persönlichkeit und sein wissen und zum
schluss möchte ich noch emanuel kann
zitieren der in seinen vorlesungen zur
metaphysik meinte dass die geburt nicht
der anfang des lebens der seele sei
sondern nur der anfang des menschen und
der tod demzufolge nur das ende des
menschen sein und nicht das ende des
lebens der seele kann sagte sie also die
seele wird nicht aufgelöst wenn der
körper aufgelöst wird denn der körper
ist nur die form der seele
so ist es also die serie die unseren
körper überlebt der teil von uns den
unsere wissenschaftler nicht messen
können und welcher seit jahrtausenden in
alten kulturen als unser unsterbliche
teil beschrieben wird
wir können nur hoffen dass wir eines
tages aufwachen und verstehen wer wir
wirklich sind
die fähigkeit dazu haben werden wir
müssen nur wieder lernen tief in uns
hinein zu hören und unsere verbindungen
wieder herzustellen
das wissen ist da wir müssen es nur
nutzen