{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0bEs0i0UZ7w","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude2f Bricht unsere Gesellschaft gerade zusammen\uff1f (und was wir noch tun k\u00f6nnen) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem super spannenden thema warum
unsere gesellschaft gerade zusammen
bricht ja und was wir also jeder
einzelne dagegen tun können jeder
einzelne tun kann es geht um das
university fünf experiment und ja um den
heutigen zustand des menschen ich habe
es gefunden auf checkmate news und unten
eine video beschreibung findest du
wieder wie immer alle videoquellen kann
sich dann noch weiter einarbeiten bevor
wir starten also dieses video wird auf
jeden fall nicht so einfach für mich in
den formulierungen weil sich bestimmt
einige menschen auf den schlips getreten
fühlen werden im grunde richtet sich
dieses video an die menschen die sich
gerade in dieser also verrückten zeit
und in dieser aus meiner sicht nicht
mehr gesunden gesellschaft wie ein
außerirdischer fühlen also alle menschen
die einfach psychisch gesund sind ja
also die normalen ohne einer neuropathie
aufzusitzen also dieser zwang sich
anzupassen um möglichst normal zu sein
und nicht aufzupassen bei aufzufallen
sondern die menschen die einfach so sind
wie sie sind die sich leben die ihre
identifikation haben ihre rolle gefunden
haben die einfach kraftvoll sind und
ihre energie in diese welt bringen um
die geht es mir und ja die möchte ich
damit ansprechen und das sind meiner
meinung nach auch gerade die wichtigsten
menschen die den laden wir
zusammenhalten es geht hier wirklich um
einen ja ein bewusstes erkennen
wer man ist und warum man hier ist und
darum sollte in diesem video gehen ja
was beobachte ich also
ist es gibt ja immer weniger ecken und
kanten also vor allem wenn es um unsere
identifikation geht ja also mittlerweile
sondern uns einst von 29 geschlechtern
auswählen oder sie können sogar jährlich
wechseln wir können unseren namen dann
auch noch ständig wechseln mittlerweile
kann man beim tierarzt ist bei manchen
tierärzte gibt es schon dass man
auswählen muss bei seinem tier ist es
männlich weiblich oder diverse also das
ist ja
an dem punkt wo wir einfach immer mehr
unsere gesunde identifikation verlieren
und so gerade die generation die dann
halt eben mit sowas groß wird ist dann
wie so ein fähnchen im wind sicherlich
auch gewollt weil besser steuerbar ich
finde wichtig bevor wir gleich rein
gehen in diesen text also ernsthaften
respekt zu lebens- und das sehe ich von
unseren politikerinnen und politikern
und nicht politiker innen
das licht von denen eben nicht ganz im
gegenteil dort sich spaltungen da wird
geredet über etwas und dann wird es aber
nicht gelebt und aus meiner sicht geht
es hier aber um respekt aber um gelebten
respekt und nicht um verbale
verrenkungen um irgendwas ja
darzustellen oder oh ich will bloß nicht
auffallen das ist normal partie wenn
leute halt eben keine ecken und kanten
auch in ihrer sprache mehr haben wollen
bloß nicht irgendwo anecken und was
falsches machen und der respekt ist das
wichtigste und jetzt gehen wir mal rein
in dieses universe transics experiment
und den heutigen zustand des menschen
also das university fünf experiment ist
eines der erschreckendsten experimente
in der geschichte der wissenschaft bei
den wissenschaftler anhand des
verhaltens einer mäuse kolonie versuchen
menschliche gesellschaften zu erklären
es wurde das erste mal 1972 durchgeführt
die idee zur universe trendy 5 stammt
von dem amerikanischen wissenschaftler
jean calvin der eine ideale welt in
anführungszeichen schuf in der hunderte
von mäusen leben und sich fortpflanzen
würden genauer gesagt baute kennen das
sogenannte mäuse paradies einen speziell
entworfenen raum in dem die nagetiere
reichlich nahrung und wasser sowie einen
großen lebensraum hatten zu beginn setzt
er 40 paare ein die sich in kurzer zeit
zu vermehren begann so dass ihre
population schnell wuchs nach 315 tagen
begann ihre vermehrung jedoch deutlich
abzunehmen
als die zahl der nagetiere etwa 600
erreichte bildete sich eine hierarchie
zwischen ihnen und es entstanden die so
genannten elenden die größeren märkte
tiere begann die gruppe auf einmal
anzugreifen mit dem ergebnis dass viele
menschen nach und nach psychisch
zusammenbrachen infolgedessen schützen
sich auch die weibchen immer weniger
waren gestresst und wurden ihrerseits
aggressiv gegenüber ihren jungen im
laufe der zeit zeigten die weibchen
immer mehr aggressives verhalten
isolations elemente und mangelnde
fortpflanzungs bereitschaft es kam zu
einer niedrigen geburtenrate und
gleichzeitig zu einem anstieg der
sterblichkeit bei jüngeren nagetieren
dann tauchte eine neue klasse von
männlichen nagetieren auf die
sogenannten schönen mäuse sie weigerten
sich sich mit den weibchen zu paaren
oder auch einfach um ihren oder um ihren
platz zu kämpfen alles was sie
interessierte waren nahrung und schlaf
irgendwann bildeten die schönen menschen
und die isolierten weibchen aber die
mehrheit der population nach kellern
bestand die sterbephase dieser
population aus zwei phasen einmal dem
ersten tod und dem zweiten tod die erste
phase war gekennzeichnet durch den
verlust des lebens zins der über die
bloße existenz hinausging kein wunsch
sich zu paaren junge aufzuziehen oder
eine rolle in der gesellschaft zu
übernehmen
im laufe der zeit erreichte die jugend
sterblichkeit fast 100 prozent und die
fortpflanzung ging gegen null zwei jahre
nach beginn des experiments wurde das
letzte baby der kolonie geboren sohn
jean calvin wiederholte das gleiche
experiment noch 25 mal und jedes mal war
das ergebnis dasselbe kerns
wissenschaftliche arbeit wurde als
modell für die deutung des sozialen
zusammenbruchs herangezogen und seine
forschungen bilden einen schwerpunkt für
das studium der stadt soziologie wir
erleben derzeit direkte parallelen in
unserer heutigen
gesellschaft so der artikel von
checkmate news der und nun die frage an
dich ja was denkst du wo befinden wir
uns gerade und aus meiner sicht und ich
kenne viele menschen die halt eben
teilweise denken sie wären verrückt weil
um sie herum hat eben viele menschen
sich einfach anpassen dinge zu lassen
die sie gar nicht
verstehen oder die sie nicht
recherchiert haben die in ihren körper
eingreifen und was auch immer und dann
aber den anderen auch erzählen jahre und
macht es doch einfach oder halt eben
andere menschen ausgrenzen und auch
beleidigend werden das meiner sicht sind
gerade die menschen die eben heute genau
gesund zu sich stehen können also bald
er die eine außenseiterrolle einnehmen
aber die die gesunden menschen die
normalen die wirklich gesund normalen
die halten den verrückten laden hier
noch zusammen und dann aus meiner sicht
ja wir sollten jetzt seit eben noch mehr
verstehen dass kinder unsere kinder sind
eben unsere zukunft und das sollte jeder
einzelne mensch verstehen ich habe
früher auch so gedacht ja und ich würde
erstmal noch viel erleben und viel
reisen ja ok nur es ist halt eben genau
der punkt beim den man aufpassen muss
dass man zu sehr auf sich selbst fixiert
ist sondern auch anderen menschen etwas
geben kann und gerade bei kindern ist es
wirklich so die schönste form jemand
anderem was zu geben weil diese menschen
halt eben unsere zukunft sind im
wahrsten sinne des wortes an aber es
geht halt auch darum dass wir für uns
den sinn finden also lebens sind dass
wir den halt eben finden dass wir ihn
halt nicht so leicht verlieren können
dass wir unsere lebens mission unsere
platz in dieser welt finden und leben ja
und auch wenn wir hier vielleicht so ein
bisschen in dieser aber kranken
gesellschaft als außenseiter gelten ist
es wichtig dass wir unsere energie erst
mal aufbauen und stark machen und es
geht nur wenn wir uns auch wirklich
leben und ihr unsere identifikation
leben und dann unsere energie auch in
die welt bringen also mit unserer
energie dann auch für andere da sind ja
aus meiner sicht ist hat einen sinn dass
jeder von uns gerade hier ist zu dieser
zeit in diesem leben ich habe es schon
wirklich super oft gesagt und das gilt
es halt nicht einfach nur so aufzunehmen
und mal zuhören sondern wirklich zu
verinnerlichen und zu leben und auch da
dann wirklich ein ja ins vertrauen zu
gehen wirklich vertrauen aufzubauen zu
verstehen ja es hat einen sinn dass ich
gerade hier bin und ich habe hier eine
mission es ist wichtig dass sich diese
mission lebe und nicht dass ich mich
irgendwie verwirrend lasse von der etwas
verrückten menschen
ja und auch da musste ich so schmunzeln
diese schönen männchen wenn man sich mal
anschaut was passiert auf instagram mehr
menschen die also wirklich keinen
mehrwert für andere liefern kommt mal
mein essen oder hey wie toll bin ich
oder hier so kann man auch mal machen
aber darum geht es seit den mehrwert der
gesellschaft des großen ganzen im sinne
zu behalten und ja da halt eben energie
rein zu bringen frage auch jahr also was
können wir halt eben gemeinsam erreichen
und nicht wenn ich stärker bin als
jemand anderes merken so hey cool also
das ist ja was uns mit dem
sozialdarwinismus eingepflanzt wurde das
rechte stärkeren uns überleben des
stärkeren das ist quatsch sondern genau
andersrum wenn ich stärker bin wie kann
ich das eben ja der gesellschaft nutzbar
machen also wenn ich was besser kann als
andere dann ist es keine
hercules isolieren mich oder ich lasse
keinen anderen ran und ich nutze meinen
größtmöglichen vorteil davon sondern ist
dass die frage wie kann ich diese gabe
zu meiner aufgabe machen indem ich halt
das was ich kann einbringen in die
gruppe damit sie halt eben insgesamt
stärker wird ich glaube das ist ganz
ganz wichtig ich bin sehr gespannt auf
deine gedanken ja wie gesagt schreib bis
unten in die kommentare und ansonsten
vielen vielen dank fürs zuschauen vielen
dank an alle die immer so flüssig
kommentieren dank an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns in einem
meiner anderen videos wieder mach&#39;s gut
und bis zum nächsten mal denn brenner