{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IaS3mseDbK8","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude2e\ud83d\ude22\ud83d\ude21 Ein Tierarzt packt aus! - Was viele Menschen nicht \u00fcber Hunde-Gesundheit wissen ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen
ich begrüße dich zu diesem neuen video
du siehst heute bin ich nicht allein
ich habe mal eingeladen das ist franz
spitzer franz ist tierarzt
du fragst du dich vielleicht hat
tierarzt wieso lebt den kreislichen
tierarzt ein wirst gleich merken dass
der wie wir mit unseren tieren umgehen
beziehungsweise auch was die tiere in
seinem fall sind es ja meistens hunde
mit denen zu tun hatte und hat dass wir
da ganz viel ablesen können wir die
tiere haben letztendlich genau die
gleichen ich sag mal
zivilisationserkrankungen wie wir so wir
haben es auch schon ganz ganz oft drüber
unterhalten und ja letztendlich kann man
wenn man jetzt mir nicht glauben wollen
würde und sagen und her kai das immer
mit der annäherung und so ich weiß nicht
ob das so richtig ist dann kann man
einfach mal diesem jungen mann hier zu
hören weil halt eben auch in der
veterinärmedizin wirklich die ernährung
ganz ganz auch vernachlässigt wird und
also franz hat auch verschiedene
programme entwickelt kann auch gleich
noch was zu sagen wo ihr seid echt darum
geht dass man den hund wieder so gesund
macht wir eigentlich sein könnte und
dass er eben hauptsächlich über die
ernährung das jetzt einmal so ja vorher
gegriffen messe stellt sich einfach mal
vor und sagt auch noch mal hallo sagen
und auch also was du kannst zu den
kursen und so weiter franz kilger hallo
da freut mich sehr für mich sehr geehrt
nehmer ist wirklich so wie kretschmann
sagte die ernährung ist kann man kann
sagen wie bedeutet wirklich die
ernährung ist und bei hunden sehe ich
wirklich fast täglich dass die leute zu
mir kommen mit kunden die müssen die
krankheiten haben und sich überhaupt
absolut nicht vorstellen können dass
diese krankheiten zumindest dass die
ernährung da zumindest einen teil der
ursache im darstellt und dass man viele
krankheiten wirklich es geht eben nicht
von heute auf morgen aber durch die
ernährung werden gehen viele krankheiten
mit der zeit eben von selber weg das ist
eine sache die mir nicht glauben muss
auch dann immer die augen verdrehen
wie vor keine medikamente wie ich brauch
keine keine spritzen keinen kortison was
auch immer wieder sozusagen ist auch
gerade dabei genau dieses dogma andenken
der den menschen der hundehalter ab wir
haben ja von allen so ein bisschen zu zu
brechen und das ist wirklich sehr fest
in den köpfen drin leider aber es sind
schöne spruch du bist was du isst und
nun uns ist was er frisst es gibt 1000
zusammenhängen könnte jetzt zwei stunden
darüber reden wie inwiefern die falsche
ernährung zu den krankheiten führt die
wir heute sehen aber es ist halt man
kann schon sagen denke ich mal dass das
industrielle fertigfutter was wirklich
viele auch ihren tieren verfüttern in
etwa vergleichbar ist mit menschlichem
fast food und industrielle und
verarbeiteter verpackung oder verpackter
konservierter aufbereiteter
pasteurisierter homogenisiert nahrung
und die zusammenhänge mit den
krankheiten die sind da leider sehr
offensichtlich wenn man so ein bisschen
hintergrundwissen hat es auch bei ihnen
seien videos immer so schön erklärt ist
es ja so also du bist eigentlich der
einzige tierarzt den ich kenne der so
denkt warum gibt es nicht bei allen
tierärztin dieses wissen was ich meine
jeder arzt will ja eigentlich das beste
für seine patienten oder auch tierischen
klienten warum ist es denn so schwer
also ich sehe es ja in der humanmedizin
auch die ärzte die also die
diagnostizieren die therapieren
also da wird ja ganz ganz viel gemacht
allerdings wir haben diese ganzen
chronischen zivilisationserkrankungen
beim menschen beim hund ja auch die ja
also chronisch sind und ich weggehen
warum ist denn dieses wissen so
versteckt ja natürlich ein heißes thema
wo ich meine worte müssen sorgsam wählen
muss es gibt bei diesen schönen spruch
medizin ist die kunst den patienten die
zeit zu vertreiben
während der körper mit der selbstheilung
beschäftigt ist und da ist leider sehr
viel dran was natürlich die bedeutung
des arztes auch so ein bisschen
schmälert und wenn ich jetzt ganz
ehrlich bin dann hatte ich nach meinem
studium sehr wenig ahnung von dem was
hunde am ende wirklich gesund hält
und ich habe mir das wirklich dann im
laufe meiner doktorarbeit und auch dann
weiterbildung bücherlesen vorträge
pipapo internet selber angeeignet aber
wenn ich ganz ehrlich bin
das ist erschreckend dass ich im studium
fünfeinhalb jahre meines lebens studiert
und in der zeit wirklich sehr wenig
gelernt über die sachen die nach meinem
jetzigen verständnis wirklich zählen die
wirklich mich fast das ist sozusagen zu
müssen dann wirklich so und das kann
natürlich sein dass viele ärzte auch
einfach ich will sagen es die stehen
bleiben aber als es natürlich schon so
dass auch immer wirtschaftlicher
interessen dahinter stehen kann man sich
ja denken sie vorstellt meinetwegen mrt
ct röntgengerät ultraschall die kosten
alle 100000 euro und wir wollen auch
erstmal wieder verdient werden als man
sich auch alle wieder refinanzieren
das nur so als kleine anmerkung und
natürlich die pharmaindustrie und die
verordneten medikamente sind natürlich
auch extrem einflussreich also es ist
einfach so dass natürlich ich habe da
jetzt letzten zum beispiel gehabt von
dem tierarzt der hatte ein hund hatte
viele mehrere runde die wohl seine
therapie notstand herrscht er hatte kein
medikament mit dem er sie hätte
behandeln dürfen also rechtlich gesehen
dürfen wir aber er hatte sozusagen
substanz aber nicht nennen will weise
ein bisschen wie wer hat er sozusagen
hätte sich strafbar gemacht gegen das
arzneimittelgesetz wenn er diese
substanz verwendet hätte wohl eher
nachweislich weiß dass sie diese
krankheiten heilt also es ist so dass
man natürlich als arzt ein bisschen
aufpassen muss es gibt die
wirtschaftlichen bedingungen es gibt die
finanziellen hintergründe gibt es
rechtliche aspekte und natürlich die
kunden sind auch immer ein bisschen
skeptisch man kann er also es gibt
einfach wirklich viel zu beachten und
deswegen sagt immer die ernährung
da kann man nichts falsch machen weil
die die ernährung die es sozusagen
gesunde ernährung da kann keiner meckern
das ist bei mensch und tier die beste
variante ist sehr schön wie du versuchst
im richtigen fahrwasser zu bleiben bei
mir ist es genau so also ich hab ja auch
als krankenschwester gearbeitet und
dachte jetzt ist halt einfach so und
jetzt merke ich an also dass es so
interessante verstrickungen gibt wo
man hat einfach also zum beispiel keine
vergleiche machen darf zwischen
heilpflanzen und bestimmten therapie
das ist verboten juristisch untersagt
also auch wohl der haftungsausschluss
ist für impfstoffe musste ich zum
beispiel nicht dass weder der arzt noch
der hersteller dafür haften müssen
aber es gibt immer mehr wo ich denke so
dass es spannend das wusste ich nicht
gut dass ich das jetzt mal weiß und je
mehr ich mich damit beschäftige desto
mehr merke ich okay man muss halt
wirklich selber für seine gesundheit
in dem falle für die gesundheit des
hundes was tun einfach nur glauben wer
das wird schon irgendwie dann muss man
in die videos gesagt hast
wirtschaftlichen interesse von
bestimmten ja unternehmen hinein und
kann sich vorstellen wie viele leute
mehr wirklich sagen dass wir beim
tierarzt waren also ich darf auch gar
nicht meine kollegen schlecht machen
deswegen gebe ich nur so wieder wiesen
mir zugetragen wird dass die also beim
tierarzt waren und dann mit solchen
sprüchen wie wenn sie den mund behalten
wollen dann müssen wir es jetzt machen
oder wenn sie wollen dass er stirbt dann
kann man es auch lassen
ich hätte es leider auch oft ja aber das
ist also die die was dir aufzuhören
kommen und wenn die dann sozusagen mit
dem was ich vermittle über ernährung
über naturheilkunde
wenn sie dann damit zum tierarzt gehen
einfach weil sie meinetwegen eine
informelle legen wollen und dann genau
das gegenteil von dem zu hören kriegen
was ich sozusagen erzähle dann ist
natürlich viele verständlicherweise sehr
und hergerissen und müssen dann nicht
wenn sie jetzt glauben sollen
deswegen sage ich macht was ihr wollt
macht euch euere eigenen gedanken wie
ich schon sagte man muss sich darum
selber kümmern
und am ende kommt er einfach was für
euch funktioniert aber es halt ja es ist
halt oft nicht das was einem so generell
erzählt wird was das tier oder den
mensch am ende wirklich gesundheit
werden ich hab nen schönen satz den ich
auch immer wieder im hinterkopf habe
wenn jemand krank wird das hat mich mal
versierter arzt gefragt der auch
heilpraktiker mente glaubst du wirklich
dass dieses medikament die ganze zeit
gefehlt hat und das so jetzt windows
regelmäßig einnimmt dadurch gesund
bleibst da habe ich auch gemerkt dass
wir in so einer denkweise drin sind wir
machen es uns ja auch leicht keiner will
sich so wirklich oder ich sage mal
keiner viele wollen sie nicht mit ihrer
gesundheit auseinandersetzen und dann
denken sie wenn ich zum arzt gehe dann
macht er mich schon irgendwie gesund wer
also die meisten menschen wissen nicht
was also was erstmal ein arzt bedeutet
also wie der da hingekommen ist dass er
das ist das er hat auch sein geld
verdienen muss und dass wie du schon
sagst er zum beispiel praxis hat wo
technische geräte refinanziert werden
müssen oder im krankenhaus wie bei mir
was ich nicht wusste dass die chefärzte
halt an den einen namen des jahres
umsätzen beteiligt sind und dass sie
deswegen natürlich teure therapien
bevorzugen teilweise oder zumindest
immer irgendwo geld verdient werden muss
wenn man das erst mal weiß dann merkt
man okay ich sollte zumindest aus
eigeninteresse ein bisschen wissen haben
die ich gesund bleibe und auch wie ich
so also das ist für ein system ist mit
dir zu tun wir haben aber ganz ehrlich
sagen dass es einfacher ist eine pille
zu nehmen also daran zu glauben
mitnehmen pille und bin danach gesund
als mich wirklich damit zu befassen und
da auch langfristig zeit und energie zu
investieren und das zweite ist dass wir
auch ich war selber genau so dass man
gerne die verantwortung auch abgibt ich
will jetzt sozusagen nicht einfach zudem
damit schon wissen was an machen
stattdessen jetzt selber zu sagen ich
entscheide etwas für mich und mein kind
mein hund wie noch immer ungelöste ist
das erfordert natürlich eine gewisse
größe und selbstsicherheit die man
natürlich auch nicht haben kann wenn man
sich mit der materie nicht befasst hat
deswegen war wieder bei den alten punkt
was kaya viel meinte ist es wirklich
gesundheit ist heutzutage in luxus oder
auch ein privileg und liegt ja wenn man
durch sein will muss man sich selber ein
bisschen informieren darüber woher kommt
also wenn man einfach nur so hofft dass
man mit pillen und das klappt in der
regel nicht
und meine erfahrung ist dass wenn man
jeden tag ein paar minuten was macht
also man kann ja jeden tag ein video
anschauen zehn minuten 15 minuten
dass man dann nach einem monat schon
ganz gut profundes basiswissen hat nach
drei monaten da man schon echten plan
man hat ja immer wieder irgendwelche
sachen man sagt was war das jetzt gerade
gucke ich mir morgen video zu hören aber
ich würde mal sagen nach nach einem
vierteljahr hat jeder schon mal was über
vitamin d zum beispiel gehört im winter
oder über wenig vitamin c und
antioxidantien und halt einfach so dinge
und man sagt okay das ist immer wieder
thema wie sieht sie denn da bei mir aus
und dann merkt man wie du es jetzt auch
sagt okay wie viel wie viel frische
sachen nehme ich denn überhaupt auf die
jetzt noch enzyme haben die mein körper
was lebendiges geben können und ich
glaube das ist relativ schnell geht das
man erstmal so diese wissensgrundlage
hat und nach einem jahr ist man
eigentlich schon profi meisten leute
kennen sich mit ihren autos voll gut aus
oder die playstation das spiel von vorne
bis hinten alles auswendig und bei der
gesundheit ist dann so herget zum arzt
da muss ich mich nicht mehr auskennen
und da findet man muss wirklich sagen
dass man sie will man geht in den
supermarkt und im grunde kannst du 90
prozent der dinge im supermarkt
eigentlich vergessen
schön gehört er meinte supermarktes
worden wie im mausoleum wo tote nahrung
ausgestellt wurde und wie du ihn schon
meinten allein dieses verständnis was
ist jetzt natürliche nahrung diese
ganzen nährstoffe er im lande mit es mit
dem mit am ende mit es gibt so viele
nährstoffe die von unserer darmflora
gebildet werden aber die leute rennen in
supermarkt und kaufen sich und welche
vitaminpillen einfach weil sie nicht
wissen das normalerweise bei natürliche
ernährung natürliche dann bakterien
vorhanden werden und diese natürlichen
bakterien produzieren viele von denen
mit der mini nährstoffen und so weiter
die wir als menschen brauchen das heißt
man kann hier einfach selber sozusagen
damen produzieren lassen aber sozusagen
als alibi wenn man so sagen ich fühle
mich schlecht etwas für meine gesundheit
tun dann gehen die leute im supermarkt
und kaufen hat welche tabletten mehr
stoff nahrungsergänzungsmittel es wird
ja auch ein großer markt wird viel
verkauft aber muss ich wirklich bewusst
sein dass auch ja natürlich
flächendeckend einfluss genommen wird
auf die auf die leute die jetzt
sozusagen nicht jetzt die große kennung
von haben deswegen
nun fehlen abends meinen fernseher
ausmachen und stattdessen lieber
vielleicht so 15 minuten kreis videos
gucken oder überhaupt irgendwie sich in
irgendeiner form befassen das wirkt
wahre wunder meint es gibt so viele
zusammenhängen interessante
verflechtungen die man gar nicht wissen
kann weil sie einem keiner sagt aber
dass er schöner im internet dass man
sich wirklich näher richtung
weiterbilden kann also ich denke auf
jeden fall für diese ganz ganz
wunderbare zusammenfassung weil du
könntest ich sei nur dass du halt über
die tierwelt sprichst deswegen fand ich
immer wieder spannend zu hören hey es
gibt da genau die gleichen probleme
sozusagen und findet auch erfrischend
dass du halt diese andere sichtweise
entwickelt hast auch wir einigen
widrigkeiten zum trotz die ich ja auch
mitbekommen habe aber du bist hier und
würste es halt auch weiter machen
erstmal ja ich verabschiede mich dann
aus diesem video von super dass sich
immer jemand anderen vor die kamera
bekommen habe der im grunde genau das
gleiche sagt dass ich sage franz um eine
sache wo fühlt man sich denn jemand hat
einen hund und sagt ja wo finde ich denn
jetzt also ehrlich auf welcher website
oder welcher kanal also ich hab mal ich
hab damals mich selbstständig gemacht
mit dem mit meinem unternehmen also
futter pro heiß ich also futter wie
nahrung futter und antreten und die idee
war wirklich auch schon damals
prophylaxe also man sozusagen
krankheiten nicht therapiert und dann
prophylaktisch verhindert mit dem futter
also mit der nahrung
deswegen heißt der ganze laden futter
pro.de könnte man mal nachgucken findet
man findet man vielen dank nächsten mich
dabei geholfen werden und wenn dir das
video gefallen hat dann lass in dem
falle uns beiden ein gefällt mir daran
wenn es noch nicht gemacht hast
abonnieren youtube kanal und da ganz
wichtig schreibt unten in die kommentare
seien
wenn du noch irgendwelche fragen zum
beispiel an franz saß ich kann ihn
weiterleiten oder auch einfach
irgendwelche weiteren anregungen wie
gesagt kommentiert freuen wir uns über
jeden kommentar
ich bin einfach mal auch über die
reaktion gespannt ansonsten verabschiede
ich mich mal in unser beider namen von
dir
und ja wir sind uns dann im nächsten
video von mir wieder dann wieder mit
einem
handfesten gesundheitstipp was bis dahin
ja dann kein trainer für sie und franz
spitzer genau