{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KxwXnSe72XY","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude2eWundermittel MSM organischer Schwefel - DAS passiert, wenn du MSM organischen Schwefel einnimmst! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video heute mit dem
thema wundermittel msn organischer
schwefel das passiert in dem körper wenn
du organischen schwefel einem nimmst und
ja auch so wichtig ist schwefel für
deine gesundheit viele menschen also
achten zb auf ihr auf ihren
magnesiumgehalt der nahrung oder auf die
nahversorgung mit eisen aber halt eben
nicht auf die versorgung mit schwefel
und ich werde gleich zeigen wie wichtig
schwefel im vergleich zu vielen anderen
stoffen ist nämlich sehr wichtig ja und
warum man ihn darauf achten sollte
schwefel einzunehmen warum es auch so
schwer ist über die ernährung wirklich
anorganischen schwefel zu kommen und was
hat hier eben msm organische schwefel
für einen beitrag für uns leisten kann
starten wir mal was ist schwefel
schwefel ist ein lebenswichtiges element
wir bestimmt zu 0,2 prozent aus schwefel
könnte man erst mal sagen ja das hat es
ja nicht sehr viel an aber es ist
wirklich sehr viel unser körper enthält
fünf mal mehr schwefel als magnesium und
40 mal mehr schwefel als eisen das
bedeutet wenn man sich der gedanken über
einen magnesiummangel macht oder sogar
magnesium dokumentiert oder auf der
anderen seite das gleiche spiel mit
eisen dann merkt man halt eben hey ich
will das eigentlich noch mehr vorhanden
noch wichtiger und deswegen sollte man
sich halt eben auch mit seiner schwefel
versorgung auseinandersetzen
leider ist schwefel bisher von der
ernährungswissenschaft noch sehr wenig
erforscht aber er tut sich gerade sehr
viel ich werde auch ein paar studien
zeigen wo du verstehst warum schwefel so
ein spannendes stoffes der in zukunft
noch ganz viel auch gegen erkrankungen
eingesetzt werden wird
kurze frage was ist eigentlich msm msm
ist die abkürzung für methyl
sulfonylharnstoff own bezeichnet das ist
eine organische schwefelverbindung die
vom menschlichen körper sehr gut
aufgenommen werden kann unter
wirklich einen sehr guten beitrag
schwefel versorgung leisten kann wo
wendet man es an wo ist es bisher
forscht ein kurzer abriss wie gesagt
gleich gibt es noch die studien vor
allem gegen schmerzen also knieschmerzen
gelenkschmerzen rückenschmerzen oder
schmerzen allgemein wofür ist es noch
wichtig für das immunsystem also
grundsätzlich für alles was mit einem
starken immunsystem zusammenhängend aber
eben auch bei bestimmten erkrankungen wo
halt eben das immunsystem so ein
bisschen aus der bahn geraten ist zb
allergien zeige ich ja auch gleich noch
was und auch äußerlich kann man schwefel
auftragen es gibt so gilt die dann halt
bei bestimmten hautbeschwerden helfen
oder eben auch von außen an zum beispiel
schmerzhafte prozesse rangehen sondern
jetzt können wir zur ersten studie hier
geht es darum verschiedene
therapeutische anwendungen von msm und
auch anderen schwefelhaltigen mixturen
in der medizin
zum vergleich noch mal schwefel ist
wirklich das sechsthäufigste makro
mineral in der muttermilch und das
dritthäufigste mineral basierend auf dem
gesamten körpergewicht was in unserem
körper vorkommt also es ist schon sehr
sehr wichtig und laut dieser studie kann
msm effektiv seien in der behandlung von
allergien schmerzsyndrom
sportverletzungen und blasen
erkrankungen und hier wird schon ganz
viel ausgesagt über das was schwefel
kann allerdings hat auch wo die
forschung über schwefel gerade steht ja
noch ziemlich am anfang leider aber du
siehst jetzt schon es gibt also fast
keine nebenwirkungen und halt eben sehr
breites wirkspektrum deswegen das spiel
super interessant und wird definitiv
noch einiges von sich hören lassen
vielleicht weil frage wofür brauchen wir
schwefel also schwefel ist natürlich ein
also unverzichtbarer bestandteil von
ganz vielen körpereigenen stoffen wie zb
enzyme oder auch von rom
wie dem insulin oder werden gerade schon
angesprochen dass glutathion kennt
vielleicht in jeder guten aktion ist ein
antioxidans oder eines der stärksten
antioxidantien die uns zur verfügung
stehen und antioxidantien das sind
mittel mit denen sich unser körper vor
oxidativem stress schützen kann also
praktisch vor freien radikalen es sind
ja sauerstoff teilchen die in ziemlichen
schaden anrichten können im zellkern
oder ja meine haut kennt man es zum
beispiel können hautalterung begünstigen
und hervorrufen und so weiter mutationen
ob wieder den bogen zurück zu führen ist
eines der stärksten antioxidantien und
wird halt eben aus schwefel aufgebaut
aber auch aus schwefelhaltigen
aminosäuren wird unser körpereigenes
eiweiß aufgebaut also das eiweiß besteht
ja aus sogenannten schwefel brücken die
liegen die räumliche struktur von allen
enzymen und von allen eiweißen fest also
schwefel ist einfach unglaublich wichtig
für unser immunsystem für unsere immun
power und hat eben auch für den aufbau
von proteinen und für unseren zellschutz
so was kann passieren wenn man den
schwefel mangel hat was sind die
symptome von schwefel mangel
ich habe mal an bei einem defizit von
blut hat juden und anderen
antioxidantien am die eine mögliche
folge eines schwefel mannes sind dann
ist natürlich klar sind wir anfälliger
für krankheiten für infektionen weil
halt eben bakterien und viren nicht mehr
richtig bekämpft werden können und dann
kann seit eben zu symptomen kommen wie
wir eben erkältungen kopfschmerzen
migräne müdigkeit verstimmung
niedergeschlagenheit
konzentrationsschwäche hauterkrankungen
ausschläge und auch allergien und jetzt
habe ich die hier noch mal eine schöne
studie ausgesucht da geht es um die
reduktion von allergischer rhinitis nach
der gabe von msm und ich habe es mal ein
bisschen zusammengekürzt und ja einfach
wenn sich auf deutsch wiedergeben
alle msm behandlungs verläufe
reduzierten die durchschnittlichen nasen
thome zwischen allen teilnehmern
signifikant wobei niedrig dosierte
behandlung die symptome um etwa 54
prozent und die akute 12 gramm dosis um
etwa 23 prozent verringerten
so jetzt merkt man schon also eine
längerfristige behandlung bringt am ende
mehr und die studie sagt auch nochmal
obwohl die akute dosis keine
signifikanten veränderungen in der
durchgängigkeit der nasa gab verringerte
die tägliche dosierung die nasen
obstruktion also die verengung
signifikant die wirksamste dosis über
alle messungen war der tägliche verzehr
von drei gramm msm wodurch alle nasen
symptome also verstopfung renault
trainer oder juckende augen und nase und
niesen signifikant gesenkt wurden gingen
wir wieder zurück zu den möglichen
symptomen bei einem schwefel mangelt es
nämlich auch an der bildung von keratin
und kollagen beteiligt weil die halt ich
mal auch überwiegend aus aminosäuren
bestehen
keratin nur mal mit beweist wofür ist
aufgebaut er wofür es verwendet wird
wird zum aufbau von hahn verwendet aber
auch nägel und zähne und wenn halt eben
durch den schwefel mann der nicht
genügend keratin produziert werden kann
kannst du dir sicher schon denken dann
kommt eben zu geschwächten ziehen und zu
brüchigen nägeln und kollegien das
kennen ja wirklich schon eigentlich alle
sagt man immer für schöne haut steigert
die hautelastizität und reguliert auch
die feuchtigkeit balance der haut und
der fehlt hier schwefel kann zeit eben
zu entzündungen an der haut kommen oder
auch zu schmerzhaften erkrankungen und
jetzt noch eine schöne studie die zeigt
wie schwefel auch gegen schmerzen bisher
eingesetzt werden konnte das ist eine
pilotstudie die eben auch wirklich sagt
hey es bedarf für weitere untersuchungen
aber ich würde nur mal kurz zeigen also
auch die schwefel hier gegen schmerzen
schon positive effekte gezeigt hat und
zwar kamen die autoren zu dem schluss
dass msm sechs gramm pro tag also über
zweimal 3 gaben verteilt die
schmerzsymptomatik verbessern konnte
gleiches gilt auch für die
körperfunktion für den zeitrahmen der
diese studie durchgeführt wurde
nebenwirkungen wurden nicht beschrieben
also ziemlich ziemlich umfangreich
ziemlich band sondern jetzt kommen wir
eigentlich zu der wichtigsten frage
brauchen wir denn eigentlich zusätzlich
schwefel zu unserer normalen ernährung
also besteht ein bedarf an schwefel weil
wenn man anfängt zu schwefel zu
recherchieren dann liest man ganz
schnell dinge wie ja wenn man regelmäßig
eiweiß in form von fleisch fisch oder
milchprodukten zu sich nimmt wird
genügend schwefel aufgenommen ja sogar
noch besser schwefel man schadet dem
körper nicht habe ich auch gelesen wo
ich mich dann immer frage ob man hat
einen mangel aber das schadet dem körper
nicht das ist so ein bisschen wie beim
wiegen de oder bei anderen dingen wo ich
mich frage ja wohl diese überzeugung
herkommen aber gucken wir uns das mal
genauer an
das ist also aus meiner sicht ziemlich
undifferenziert weil wir schon gelernt
hast schwefel ist eigentlich an ja fast
allen möglichen lebensnotwendigen
funktionen des körper beteiligt des
körpers beteiligt und einfach
unverzichtbar wir brauchen es halt
wirklich mehr als magnesium als eisen
und anderen stoffen und wenn man mal
sich das genauer anschaut dann sieht man
okay bei einer ausgewogenen lebensweise
mit ihr sagt man wirklich frischen
unverarbeiteten lebensmitteln
dann kommt es in der regel auch nicht zu
einem schwefel man aber man muss halt
wirklich 1 verstehen sind fast
ausschließlich eiweißhaltige produkte
die und schwefel zur verfügung stellen
und nur zwei der 20 aminosäuren die für
gewöhnlich in protein vorkommen
enthalten schwefel also noch eine zahl
proteine enthalten ja drei bis sechs
prozent ungefähr an schwefelhaltigen
aminosäuren und jetzt wird schwierig
vegetarier und veganer die müssen
natürlich kinder aufpassen weil die
nehmen ja oftmals kaum tierische
proteine zu sich und all so was wie
milchprodukte fleisch und fisch passt
halt für die nicht so da geht inhalt wir
ein großer anteil an schwefel verloren
den sie halt so über die nahrung zu sich
nehmen könnten und für sie bleibt
eigentlich nur
diese was größere mengen schwefel
enthält dass es dann zum beispiel
knoblauch zwiebeln oder brokkoli
so und jetzt kommt eigentlich die große
crux weil es stimmt natürlich schwefel
ist in rohem fleisch in einem hohen
anteil enthalten und auch in rohen fisch
meinetwegen auch in ruhe an schwefel ist
extrem hitzeempfindlich und beim
erhitzen gegen also fast 90 prozent oder
bis zu 90 prozent des schwefels verloren
so nun kann man sich fragen wer ist denn
eigentlich rohen fisch wer ist denn
rohes fleisch
wo kriegt man überhaupt rohmilch her ja
die kriegt man nicht es ist verboten in
deutschland pro mich zu verkaufen und
dementsprechend wenn man ein
weiterverarbeitete produkte hat enthält
deshalb auch eben wenig schwefel also
wenn man dann anfangen guckt dass da
noch viel schwefel drin ist und dann
halt eben sagt ja okay da ist halt eben
genug schiffe drin ist es halt eben wie
gesagt sehr undifferenziert weil man
schauen muss wie viel schwefel bleibt
denn am ende in dem lebensmittel übrig
was der mensch dann zu sich nimmt und am
dementsprechend gerade menschen die
jetzt ja frische unverarbeitete
lebensmittel zu sich nehmen also halt
eben wirklich so brokkoli höchstens
maximal gedämpft oder halt eben auch der
knoblauch zwiebeln nicht so stark
erhitzen um oder auch er auch zum
beispiel so lauchzwiebeln und so den
salat machen ging halt auch mehr
schwefel zu sich als menschen die jetzt
der angebratenes fleisch zum beispiel zu
sich nehmen und der schwefelgehalt geht
aber auch bei der trocknung oder auch
lagerung
nach unten also der reduziert sich das
heißt man sollte wirklich versuchen ja
lebensmittel frisch und roh zu sich zu
nehmen um sicherheit mit schwefel zu
versorgen aber halt auf der anderen
seite merkt schon dass es gar nicht so
einfach ist sich nennenswerten schwefel
zu versorgen einfach sich überlegen ob
man da nicht zu einem hochwertigen msm
supplement greift ich habe hier noch was
rausgesucht und zwar ist es der gehalt
von rohmilch im vergleich zu
pasteurisierter milch pasteurisierte
milch ist ja auf 75 grad erhitzt worden
und rohmilch enthält ja zwischen 2 bis 5
milligramm pro kilogramm msm wohingegen
pasteurisierte milch nur noch ein
zehntel der menge beinhaltet und das
zeigt uns seit eben hey also schon bei
75 grad ist nur noch ein zehntel der
schwefel menge vorhanden das bedeutet
halt wirklich dass man im schwefel durch
frische lebensmittel zu sich nehmen
sollte
so und jetzt mal noch ein paar worte zur
dosierung von msm das ist eben noch
recht wenig erforscht also es basiert er
auf erfahrungsberichten zb bei arthrose
da ist es möglich zwei bis drei kann
täglich einzunehmen oder auch bei
gelenkschmerzen waren auch bei
rückenschmerzen können es auch mal bis
zu vier gramm täglich seien auch bei
allergien können zwei bis drei gramm
täglich eingesetzt werden und ja für die
haare als nahrungsergänzungsmittel
erreichen in der regel zwei gramm
täglich aus wie gesagt es gibt hier noch
viel zu wenig forschung für zu wenig
studien das sind alles nur ungefähre
richtwerte an dem man sich orientieren
kann
gerade am anfang von der schwere figur
kann es zu entgiftungs erscheinung
kommen also weil halt eben ja vermehrt
stoffwechsel abbauprodukte frei werden
kann es zu kopfschmerzen kommen zu
machen damen
irritationen auch zu so einer
niedergeschlagenheit aber das hört in
der regel nach ein bis zwei tagen auf
ist ja auch also ich habe schon mal
video gemacht so ähnlich wie der
herxheimer effekt da sei eben der körper
erst mal anfängt sehr viel abzubauen von
dem was er nicht mehr braucht wo er halt
eben vorher nicht die kapazitäten hatte
und man eben deshalb erst mal denkt so
mir geht es nicht so gut aber dann
sollte man nicht aufhören sondern eben
ja entweder nach unten reduzieren oder
zum beispiel heilerde einnehmen es auch
eine empfehlung von heilpraktikern die
halt eben diese toxine und schafft excel
abbauprodukte binden kann um sie dann
halt eben aus dem magen darm bereich
auszuweiten
das kann eben ja schon zur linderung
führen oder halt wie gesagt erst mal ein
bisschen reduzieren damit der körper
nach und nach den schwefel hat eben da
verwendet wo ihn schon so lange
gebraucht hat wenn man denn den mangel
hat der nicht sehr selten ist und wie
gesagt nach kurzer zeit regelt sich das
dann wieder ein man fühlt sich sehr viel
besser als vorher und ja es dauert halt
in der regel ein bis zwei tage bis diese
jahr entgiftungs erscheinung halt eben
aufhören und wir haben dann profitiert
man muss noch davon
das war s für dieses video war ein
bisschen umfangreicher aber auch ein
sehr wichtiges thema ich hoffe dass es
dir gefallen hat wenn es dir gefallen
dann klick auf gefällt mir schreibt mir
auf jeden fall deine erfahrungen mit
schwefel unten in die video beschreibung
rein wenn ich sehr gespannt ich antworte
auf alle kommentare so schnell wie es
geht gibt mir ein oder zwei tage zeit
manche sind immer so ein bisschen
ungeduldig und ansonsten wünsche ich
natürlich alles alles gute
freue mich wenn du gleich in eines
meiner nächsten videos rein klickst und
ja ich wünsche dir wie gesagt alles gute
für dich für den liebsten auch und wir
sehen uns dann in einem der nächsten
videos wieder mach&#39;s gut und bis dahin
denn katrin