{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=105uzAjy3Vs","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude33 1860\uff1a \u201cVanilla Skies\u201d auf alten Fotos zum Verbergen von Luftschiffen\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema
verborgene Technologie
1880 und später und vielleicht auch
davor es geht um möglicherweise
Luftschiffe aber noch viel wichtiger um
dieses Phänomen der Vanilla skies also
warum sind in fast allen alten
schwarz-weiß Fotografien die Himmel
nicht richtig zu erkennen obwohl sich
unten Menschen bewegen also man sieht
halt es ist keine langzeitfotografie und
es ist gerade ein riesengroßes Thema ich
habe angefangen zu recherchieren und ich
merke dass es wie ein Loch ohne Boden
wenn man da anfängt zu recherchieren
dann merkt man WoW wie krass also der
Großteil aller alten Fotos ist
bearbeitet worden also ist auf gut
deutsch eben manipuliert manche Bilder
also so auffällig und ich zeige dir ein
paar krasse Beispiele dass man sich an
den Kopf fasst und sich fragt okay
heftig was kann ich eigentlich noch
glauben und in diesem Video ja möchte
ich dir mal eine Theorie vorstellen was
da halt möglicherweise zu sehen ist die
halt diskutiert wird aber ich werde
mehrere Videos zu diesem Thema machen
weil es halt einfach riesengroß und
super interessant ist und eigentlich
also mein und unser Verständnis
wahrscheinlich noch mal richtig auf den
Kopf stellen wird was damals schon ja
alles an Bildern bearbeitet wurde und
uns zwingt noch mal genauer zu
hinterfragen ja warum wurde das gemacht
was war da im Himmel oder warum hat man
halt eben diese weißen Hintergründe
genommen erstmal hoffe ich dass du
schöne Feiertage hattest ich bin ein
bisschen ruhiger leise heute damit meine
Familie
drüben in Ruhe schlafen kann aber ich
habe so Lust dieses Video aufzunehmen
deswegen sitze ich hier für dich mit
meinem Weihnachts Pullover so und jetzt
starten wir mal an und zwar wir fangen
heute in dem Video an mit der ja
luftschifftheorie und das habe ich aus
dem Video blims on the best
Bastard also auf deutsch Luftschiffe auf
dem Glockenturm und ganz kurz zu
offiziellen Geschichte also die erste
bemannte Ballonfahrt die ist
letztendlich auf das Jahr 1783
zurückzuführen also da gab es den ersten
Heißluftballon und wir reden ja aber von
Luftschiffen und das erste ja
erfolgreichen navigierte Luftschiff la
France wurde 1884 laut offizieller
Geschichtsschreibung gebaut und hatte
eine Geschwindigkeit von 24 km pro
STUNDE ich habe eigentlich angefangen zu
recherchieren über eben diese Vanille
das Geist von mir immer aufgefallen ist
im moment mal warum sind auf diesen
alten Fotos immer nur weiße Himmel zu
sehen sind nie Wolken da ist kein
Horizont oft da ist keine Sonne und dann
habe ich mich gefragt was soll das sein
manche Bilder sind sehr auffällig von
ihren Kontrasten und auf manchen Bildern
ist also nachweislich halt eben
nachgezeichnet worden das ist mir bei
wenigen Bildern aufgefallen und jetzt
habe ich halt Videos entdeckt wo ich
gemerkt habe so wow krass schau doch mal
genauer hin aber diese diese weißen
Himmel bzw jetzt mit meinem jetzigen
wissen würde ich sagen weißten Himmel
also ja auf den bearbeiteten Bildern
sozusagen keine realen himmelssituation
darstellen die gibt es auf ja fast allen
alten Fotografien und also man sieht nie
irgendwelche Wolken darauf weist auch
das Video noch mal hin ähm sieht nicht
mal Wolken Schattierung also sind keine
Langzeitbelichtung was ich zuerst
gedacht habe auf den Bildern sieht man
halt eben meist bewegt Objekte wie halt
eben ja Kutschen Autos alles Mögliche
was halt eben drauf ist bzw man sieht
auch manchmal Wasser von denen und das
sind halt eben wirklich schnell
fotografierte Bilder ja also das ist
schon mal interessant und dann ist mir
wieder eingefallen von dem Kanal dancing
muslimements auch immer super
sehenswerte Videos dass der Henning die
Theorie festgestellt hat dass diese
Weltausstellung halt eben nur
Miniaturmodelle waren und das wäre ja
schon mal eine Erklärung warum man dann
halt eben so ein bisschen
Schwierigkeiten hat da einen
vernünftigen Hintergrund hinzubekommen
und sich dann dafür entscheidet er einen
weißen Hintergrund zu nehmen aber es ist
aus meiner jetzigen Sicht noch viel viel
viel viel krasser und also das Loch ist
wirklich viel viel tiefer ein was man da
reinfallen kann
ja und auf den Weltausstellung und das
wusste ich auch nicht gab es immer nur
einen offiziell autorisierten Fotografen
also privates fotografieren war streng
und er sagt gerade auf dieser legendären
Columbien Exposition die ja mit der
Auftakt war dieser wunderschönen
Architektur auf Weltausstellung und
damals gab es natürlich auch echt große
klobige Kameras aber das ist ganz ganz
wichtig zu verstehen auch für die ähm
also in verschiedenen Kriegen gab es
immer ein einzigen Fotograf der hat eben
die Bilder erstellt hat und die wurden
dann halt eben freigegeben also es gab
damals schon ein Prozess durch den
entschieden wurde welche Bilder ja sieht
man überhaupt in der Öffentlichkeit also
schau dir in der die alten Fotos noch
mal an es sind in der Regel keine
privaten Fotos sondern bin ich das erste
Mal richtig geschockt gewesen als ich
das gesehen habe das ist hier von mind
an Wild also ich habe verschiedene
Videos für diese Recherche
zusammengetragen und du siehst immer
unten aus welchem Video das ist ähm
dieses Video heißt eine mystery of the
same postcards und da ist dem Ersteller
des Videos aufgefallen dass alte
Postkarten also schon ähm ich meine 150
Jahre alt fast immer den gleichen Wolken
Hintergrund haben und da ist der stutzig
geworden hat recherchiert nicht also es
sind hunderte alte Postkarten alle mit
dem gleichen Himmel ich blende das hier
mal ein und da ist dann sofort die Frage
aufgekommen moment mal warum wurde das
gemacht und natürlich es ist nie auf
gelöst worden man weiß es nicht die
Firma gibt es auch heute nicht mehr
aber ich muss halt aufgefallen dass
diese Art von Bildbearbeitung schon also
nicht erst im digitalen Zeitalter
stattfand sondern schon viele viele
Jahrzehnte also zurück bis ins 19
Jahrhundert reicht und der Kanal meint
an realt hat ein extrem gutes Video
gemacht und deswegen werde ich mehrere
Videos machen wie man schon damals diese
foto-kompositionen also mit
verschiedenen Schichten hintereinander
gemacht hat eben halt damals dann
ausgeschnitten die Bilder und ja
teilweise extrem auffällig halt eben
immer den gleichen Hintergrund verwendet
hat nennt man Foto processing und eines
der wenigen alten Fotos mit Wolken ich
habe sie immer rausgesucht ist aus dem
Jahr 1906 also ich habe wirklich meine
ganze Sammlung mal durchforstet und
zeigt ähm San Francisco nach dem
Erdbeben also was uns erzählt wird als
Erdbeben und interessanterweise ganz
unten steht so in weißer Schrift dass es
eine Fotografie von San Francisco in
Ruinen von Lawrence captive airship too
thousand feedboth San Francisco Bay also
es wurde aus einem Luftschiff
herausfotografiert und das hat eben 2000
Fuß über ja San Francisco und man sieht
dort Wolken wobei ich mir jetzt
überhaupt nicht mehr sicher bin ob das
der echte Hintergrund ist ähm ich zeig
dir noch ein anderes Bild wo man auch
Wolken sieht und da musste ich wirklich
lange nach suchen um diese Bilder zu
finden ja aber wenn man genauer hinsieht
und jetzt wird es richtig krass sieht
man dass viele also wenn nicht sogar die
meisten der alten Bilder ähm bearbeitet
wurden wo halt eben dieser weiße
Hintergrund ist ich zeig dir das mal das
ist aus dem Video Vanilla skies vom
Kanal old Discovery du siehst du dieses
weiße Haus und wenn man nur mal links in
das Bild rein zoomt dann sieht man das
und hier ist es relativ schlecht
ausgeschnitten worden der Hintergrund
nachträglich eingefügt wurde oder auch
die Häuser daneben da sieht man es auch
hier ist es ja grob gemacht in der Regel
muss man schon genauer suchen und es ist
auch ja im Grunde nur auf alten
Fotografien wo es halt eben negative von
gibt möglich überhaupt so nah
reinzugehen in moderner digitaler
Fotografie dann wird es halt irgendwann
verpixelt und nur auf diesen alten Fotos
sieht man überhaupt noch die die
offensichtliche Manipulation das sind ja
alles Bilder aus diesem von diesem
gleichen Bild sozusagen an verschiedenen
Stellen reingezoomt und schon in diesem
Video kamen dann auch die Frage auf er
soll dadurch vielleicht etwas versteckt
werden also und wenn ja was und warum
hier noch ein anderes Beispiel von ähm
von von anderen Seite tataria Punkt Info
wo man halt auch sieht ähm ja relativ
grob ausgeschnitten an diesem
Telegrafenmast und auch an dem Haus und
der Moderator oder ein Moderator von
history jetzt mal selbst zwischen die
Frage Zwischenfazit warum macht man
sowas der sagt halt ja die Millionen
Dollar Frage ist das warum wurde der
Himmel auf alten Fotos mattiert und er
spekuliert über drei Erklärungen er sagt
also entweder für ein sauberes weniger
überladendes Bild aber dann ist es
natürlich krass dass es auf so vielen
Fotos auf fast allen Bildern gemacht
wurde zweitens es war ein beliebter Foto
Trend so wird ja auf meinem Kanal auch
manchmal argumentiert z.B bei diesen
alten Städten wo keine Menschen zu sehen
sind oder fast keine Menschen also man
sieht es ist ähm eine Langzeitbelichtung
aber doch nicht so lange dass die
Schatten von Häusern z.B unscharf
während und das ist ja genau das
interessante zu fragen sind denn
vielleicht einfach keine Menschen auf
diesem Bild zu sehen da haben wir auch
einige gesagt ja das ist so kunstrend
damals gewesen okay aber das dritte und
dann sind wir dann wieder mittendrin in
der
luftschifftheorie es gibt Dinge am
Himmel von denen man nicht wollte dass
sie auf den Bildern zu sehen sind da
gehen wir gleich noch tiefer rein
erstmal wie könnte man denn auf so eine
Idee kommen wenn man sich die meisten
alten Gebäude vor allem die
sozialen Sakralbauten aus der
Gründerzeit in Europa oder dem gilded
age in Amerika anschaut dann haben die
auf diesem Dach diese in
Anführungszeichen Glockentürme die in
alle Richtungen offen sind ohne jedoch
Glocken zu haben und auch keine
Vorrichtung oder Aufhängung für Glocken
also da waren noch nie Glocken drin ähm
aber sie sind halt offen in alle
Richtungen und da merkt man halt schon
so okay es kann natürlich Verzierung
sein wie es halt offiziell bezeichnet
wird auch auf diesen Nacht diese ja man
könnte denken Antennen die immer wieder
dem gleichen Muster folgen mit dieser
Kugel und oben ähm heute haben wir diese
diese Fraktal Antennen die letztendlich
kleiner sind im Handy genau die gleiche
Technologie verfolgen aber lassen wir
das mal das ist noch ein anderes Thema
aber man hat dann diese offenen ja
Glockentürme ohne Glocken ich habe mal
hier ein Bild aus ja meinem
heißgeliebten Köpenick rechts unten ist
die Brauerei also wenn du in Köpenick
bist dass uns gerne auf ein Bierchen
dort treffen aber ich möchte für dieses
Video dir eher dieses rot-weiße Haus im
Hintergrund zeigen und zwar siehst du da
oben diesen Aufbau und hat man auch
diesen Glockenturm mit diesem Navi mit
diesem gewölbten Zwiebel Dach was
überhaupt keinen architektonischen Sinn
verfolgt also man könnte ja vielleicht
sagen ja es ist Zeit eine
Aussichtsplattform aber die bräuchte man
da nicht weil da sind ja Fenster und
Balkone und alles und da merkt man halt
schon es ist aus funktioneller heutiger
funktionelle Sicht überhaupt nicht
sinnvoll da was zu machen zeig dir noch
mal ein altes Herrenhaus hier dieses
Clarks vorles aus den USA auch hier ein
weißer jeweils dahinter Hintergrund hat
aber auch oben diesen Turm wo man ja
letztendlich in alle 360 Grad
Regelungen hinausschauen kann ja und
halt hier das habe ich ja im letzten
Video schon vorgestellt auch noch andere
Architektur wo man halt merkt oh das ist
auffällig also die typischen matt Flat
Anzeichen ja und dann gibt es hier
Plattformen und Bögen die genau wie für
Menschen gemacht zu sein scheinen da
weißt es eben nie wieder der Ersteller
des Videos von spacebusters sind und
rechts übrigens mal ein echter
Glockenturm mit Glocke also das ist dann
relativ klein und denkt seine Glocke
drin ja dann hat man auch oft diese
umzäuntendächer auch hier wieder der
offene Glockenturm ohne Glocken und er
kommt im Video zum Schluss also es gab
dort offensichtlich etwas am Himmel was
für später auf den Fotos nicht mehr
sehen sollten also zu dieser white oder
Vanilla skies Theorie
und zu diesen Türmen kommt er gleich zu
dem Schluss dass dort wahrscheinlich
halt eben ja Objekte angedockt haben und
es ist natürlich perfekt wenn es in 360
Grad Richtung offen ist wenn du Objekte
hast die halt eben sich mit dem Wind
bewegen erstmal sagt er okay also er
sucht nach Antworten und sagt okay es
gibt also mehrere Theorien wenn man nach
Antworten sucht erstens vielleicht
atmosphärische Anomalien man hat ja auch
diese alten Flugblätter also es gibt
sind ja immer wieder Dinge am Himmel wo
man nicht genau wusste damals was ist
das bzw wo man heute vielleicht auch
nicht mehr will dass man das sieht ähm
oder das war vielleicht etwas bewölkt
einfach immer also manche haben
geschrieben es wurde ja damals gerade in
Amerika viel Brandrodung für die Städte
betrieben dann war es halt eben immer
bewölkt oder ich habe gedacht vielleicht
wurden alle Bilder im Winter aufgenommen
so wie jetzt gerade also hier ist auch
immer nur so bewölkt ist natürlich ein
Scherz und im Video und da muss ich auch
Lachen meinte er so hey oder waren dort
vielleicht fliegende Regenbogenfarben
Einhörner und dann sagt er so okay jetzt
aber mal ganz ernst was wäre wenn der
Himmel voll wäre einfach mit airships
sozusagen also Luftschiffe die offiziell
eben nicht in diese damalige Zeit passen
würden bei fakt ist die meisten diese
alten Bilder sind halt eben verändert
worden also man hat diesen mattierten
weißen Hintergrund der Himmel wurde halt
eben heraus retuschiert und es muss ja
eine Begründung dafür geben die also
wirklich diese ganze Arbeit halt
wirklich beinhaltet warum sollte das
jemand machen was ist die Motivation und
wenn da einfach nichts wäre und die
Leute sich da stundenlang in Arbeit und
Bilder zu bearbeiten Stutzen dann ist es
ein wenig schlüssig aber wenn dort etwas
ist und man wirklich sagt hey das das
darf auf gar keinen Fall dort zu sehen
sein also jemand hat da wieder die
Deutungshoheit Hand drauf dann ist es
für mich auf jeden Fall sehr viel
schlüssiger
so wie sie heute auch gemacht wird ja
und wenn man diesen Vanilla Sky Phänomen
eben recherchieren nachgehen möchte
stolpert man auch auf YouTube und
überall schnell über diese Blumen Ärsche
also ja beim ersten Hören klingt es
vielleicht etwas seltsam ich weiß nicht
wie jetzt gerade ging aber und dadurch
führt uns auch dieses Video
wie kann es denn sein und das stellt ihr
dort halt eben auch zur Frage dass die
alten Karten schon das 15 und 16
Jahrhunderts so genau waren also zum
Beispiel die alten Mercator Karten und
der hat ja teilweise auch von alten
Karten sein ein bisschen übernommen hat
es dann eben verfeinert aber damals gab
es ja eine Mercator Weltkarte
sicherlich nicht an allen Punkten
hundertprozentig perfekt und auch an
manchen Punkten sicherlich anders als
unsere heutigen Karten aber mit
bestimmte Küstenlinien die wir heute
eben noch genauso haben wenn man die
übereinander legt und das macht ja auch
in dem Video dann sind die extrem
detailliert und so wie ja letztendlich
unsere heutigen Karten erstmal also ja
wie konnte das gemacht werden und wir
erstellen unsere heutigen Karten die
sind alle aus der Luft erstellt worden
von sehr hoch fliegenden Flugzeugen oder
halt eben Satelliten da musste ich schon
schmunzeln und ich weiß was einige
Zuschauer auf meinem Kanal denken
deswegen die Anmerkung einen Salat es
Satellit kann auch ein Hoch fliegender
Ballon sein und so sind übrigens auch
viele Satelliten gewesen also heißen
explizit auch ballonsatellit und aus so
etwas kann man natürlich auch ähm
Kartographie fotografieren
ich leg dir jetzt mal einige Fotos
übereinander hier zum Beispiel ja die
Vereinigten Staaten und unten eine
Übergang zu Südamerika oder hier Afrika
wo man halt sieht so okay die Karten
sind schon ziemlich genau und damals
hatten sie ja angeblich so etwas nicht
wie ja luftgestützte Kartographie auch
das Amazonasgebiet also eine im Grunde
damals unzugängliche Regionen ist halt
einfach dort Dschungel Regenwald wurde
sauber kartografiert ja und noch andere
Regionen diesen riesigen Waldgebieten
liegen ja und dann fragt er natürlich
okay nehmen wir mal an es gab
Luftschiffe wo hätte man die denn
befestigt sozusagen und er sagte im
Video die größten und wichtigsten
Gebäude haben anscheinend auch die
meisten also ich würde jetzt einfach mal
auf Deutsch sagen ausstieg und
Befestigungspunkte auf ihren Dächern
und er sagt weiter da man mit einem
Luftschiff immer dem Wind folgen muss
sind 360 Grad Plattformen extrem
sinnvoll und dann sagt er im Video SD
oldu also wie es eben bei allen Dächern
von alten Sakralbauten der Fall ist also
die meisten dieser ja Glocken Türme
haben halt einen oder die Dächer diese
Dächer sagt der sakralbautenhammer
diesen kleinen Glockenturm mit Öffnungen
die sind halt auch zu klein dafür dass
dort Menschen hindurch passen würden
also auf diesen ähm ja Dach sind ja ganz
oben noch mal sexy hier auf diesem Bild
so ganz kleine Öffnung da würde kein
Mensch durchpassen aber sie sehen jetzt
endlich ja in also einer kleiner
skalierten Form genauso aus aber sie
sind halt einfach perfekt um nach ihnen
zu navigieren und der Theorie dieses
Videos und dort halt eben auch anzulegen
wenn man dann halt eben diese
luftschifftheorie einmal genauer
beleuchtet und er sagt halt auch vor
dann werden sie eben gut sichtbare
Landmarken oder Orientierungspunkte für
ankommende Piloten oder halt eben Lotsen
die nach diesen Riesen hohen Dächern
perfekt navigieren könnten und wie das
halt eben aussieht oder auch ausgesehen
hat sage ich dir hier das ist also die
peter und Paul Festung die ich als
persönlich super faszinierend finde also
wirklich ein ein perfekter landmarker
perfekt
Landmarkt so wenn man aus der Entfernung
anfliegt sieht man ja schon ähm diese
Kathedrale die übrigens genau in der
Mitte dieser sternenfestung steht aber
hier mal ein paar Bilder von
Luftschiffen also die wirklich dann auch
offiziell jetzt ähm ja vor 100 Jahren an
Türmen befestigt wurden oder halt auch
vor ja wenigen Jahrzehnten noch oder ja
wo man halt auch über Plattform zu
steigen konnte
hier siehst du das zum Beispiel ganz gut
das ist jetzt an so einem Turm dran oder
das ist hier
der von den USA letztendlich einfachen
Luftschiff was an deren an einem Jahr
Kriegsschiff dann befestigt ist was da
angedockt hat oder halt auch hier das
ist von aus Großbritannien anscheinend
aus den 1920ern auch ein ganz bekanntes
Foto also Du siehst es gibt ja
letztendlich viele Bilder davon und hat
auch technische Zeichnung wie so ein
Luftschiff dann oben an ja dem Gebäude
andockt und dann sich mit dem Wind
bewegen kann weil es ja einfach der Wind
kann er sich ständig verändern und wie
man dann eben über diese Plattform ganz
bequem aussteigen kann so und dann noch
mal ein interessanter Hinweis von John
Lee war er hat mehrmals darauf
hingewiesen dass halt eben die alten
Bahnhöfe also für Zugverkehr die wir
heute auch noch haben und benutzen dass
sie halt eben für normale Züge ein
oftmals ja sinnlos gewirkt das Dach
haben also das ja sieht natürlich
wunderschön aus hier in Berlin haben wir
das ja auch zum Beispiel am Ostbahnhof
aber man muss natürlich sagen ja
eigentlich hätte man es auch alles mit
weniger Materialaufwand flacher halten
können und er sagt na ja aber wenn man
mal diesen Gedanken weitergeht und ja
der Idee folgt hey wie ist das denn wenn
man mit Luftschiffen arbeitet dann wäre
diese Konstruktion eben genau richtig
und auch perfekt durchdachten nämlich
dann wenn es darum geht dass es halt
Luftschiff anders sind also so etwas wie
Flughäfen die einen direkten Anschluss
zu zum Zugverkehr haben wie bisher
letztendlich heute auch haben dann aber
mit Flugzeugen und dann meinte ich so
wow noch ein paar andere Bilder
rausgesucht und hier auch mal ein Bild
von einem Zeppelin in dem Hangar also es
sieht wirklich eins zu eins aus ob es so
war weiß ich nicht aber ich mag ja die
ja die Geist öffnen den ähm Ideen von
John lieber in deswegen möchte ich dir
das hier in diesem auch noch mal zeigen
enorm ein schönes Bild davon wie man
Luftschiffe vor Hangars und in Hangars
hinein navigiert die werden einfach an
einem beweglichen Ton befestigt und dann
gefahren das ist übrigens der berühmte
Zeppelin Hindenburg der ja letztendlich
später entflammen aufging und dazu
gleich noch mehr aber erstmal hier noch
ein Bild von innen also die sind damals
extrem komfortabel einfach auch gewesen
und was man an dieser Stelle schon mal
erwähnen darfst natürlich also eine
leise saubere Technologie gewesen die
eigentlich fast kaum ähm Resourcen
verbraucht hat also da gab es natürlich
Motoren aber die mussten jetzt nicht
viel bewegen weil die meisten Kraft
wurde halt durch den Auftrieb erzeugt
und deswegen gab es dann bloß noch so
ein bisschen äh die Richtung aber der
hat natürlich deutlich weniger
Treibstoff verbraucht also im Grunde was
wir heute eigentlich als grüne
Technologie Feier würden und ja du
merkst schon es geht eine Richtung wo
für die damalige Zeit einige der ja
räuberbarone sich denken könnten naja
das ist eigentlich nicht das was wir
haben wollen aber ja gleich mehr dazu
ja also erstmal noch mal ein kleiner
Schlenker zu Prohibition also es war das
damalige Verbot von Alkohol und in dem
Video von spacebuster spricht ja auch an
na ja wenn man da so ein bisschen tiefer
rein geht dann merkt man relativ schnell
dass es gar nicht um den Verbot von
Alkohol geht sondern um das Verbot oder
das Auslöschen von Pflanzen basierten
Treibstoffen auf Ethanol Basis also das
halt eben die Automobilindustrie voll
zum Zug kommen kann oder konnte mit
ihren Öl basierten Treibstoffen und da
merkt man halt so ja also das ist ein
Plot der mir doch wieder sehr bekannt
vorkommt ja und dann fragt er im Video
ja aber wie du besiegst du denn als
Räuber Baron deine Konkurrenten die
unabhängig von Öl ganz entspannt am
Himmel lang fliegen und eine saubere
Technologie nutzen die wir
offensichtlich keine große Profit Quelle
für die damals aufsteigenden
nicht ganz zimperlich dann mit ihren
Konkurrenten das weiß man heute
vielleicht noch mal ganz kurz wenn du
den Begriff noch nicht gehört hast was
ist ein Räuber Baron die ja sogenannten
rubber Barons also auch als Raubritter
übersetzt hier mal von Wikipedia das
sind die US-amerikanischen Kapitalisten
des späten 19 Jahrhunderts rund um das
gildet age also die damals mit der ja
neuaufkommenden Technologie wirklich
groß geworden sind aber halt eben nicht
auf eine saubere Art und Weise sondern
letztendlich mit skrupellosen
Geschäftspraktiken
und ja allen möglichen Dingen wo man
halt einfach merkt so hey das ist halt
krass gegen einfach um um Abhängigkeit
von ihnen und von ihrer Technologie
damit haben sie natürlich sehr viel Geld
und Macht um sich geschafft und
eigentlich bis in die heutige Zeit
hinein ja gibt es ihr Wirken noch ähm
und jetzt wieder zurück eben zu dieser
damaligen Zeit wenn man halt eben sieht
hey man ist halt so ein
ölmagnet und man sieht da halt oben
immer mehr Luftschiffe rumfliegen bzw
sehr viele dann wäre doch ein Unfall
ganz praktisch um deine Konkurrenz
auszuschalten ja und wie könnte bei
einem Luftschiff solch ein Unfall
aussehen der so heftig ist dass die
Menschen sich eher auf Öl getriebene
Automobile verlassen bzw dass das
Marketing genau da ansetzen kann und
halt eben diese saubere alte Technologie
zerstört genau richtig
ja da könnte dann natürlich sowas hier
passieren dieser Absturz der der
Hindenburg so wird es halt im Video auch
dargestellt und er fragt im Video ganz
explizit ja fast Flag anyone also
sieht das für dich oder klingt das für
dich nicht wieder einmal nach einem
Angriff und der falsche Flagge wo man
halt eben nicht sofort sieht ja was ist
eigentlich ist in welche Richtung es
geht aber folgt man der Spur der
Interessen und also das macht der macht
und das Geld ist dann merkt man relativ
schnell naja wo ist es passiert was ist
da passiert und danach wurde der
personenbetriebene
luftfahrtbetrieb also mit Zeppelin
komplett eingestellt es gab nie wieder
eine Rekonstruktion das ist nie wieder
auf die Beine gekommen wegen einer
einzigen Sache und da merkt man schon so
also das ist doch ja spricht mal wieder
die die typische Sprache wenn man sich
da so ein bisschen ja mal so rein
arbeitet und er sagt im Video auch ja
also diese einzige Crash beendete für
immer die Phase der Zeppeline für den
Personentransport wie komfortabel für
die Räuber Barone der Ölindustrie aber
gut ich meine es ist halt einfach so ja
und ähm die müssen halt einfach auch
weiter nach vorne sehen und das ist auch
interessant wir hier in Berlin und
Umgebung wohnt der kennt vielleicht noch
die Firma Cargo Lüfter
die wollten das größte Luftschiff also
Lasten Luftschiff bauen sind leider dann
2002 insolvent gegangen aber die diese
Cargo liftehalle die gibt es noch das
ist die größte freistehende Halle der
Welt sieht halt auch aus wie ein Hangar
bzw wie so ein alter Bahnhof und ich
habe mir auch gedacht also das ist doch
interessant damals gab es super viele
Luftschiffe und jetzt mit der heutigen
Technologie versuchen wir wieder
Luftschiffe zu bauen und die Firma die
das halt eben im großen Stil machen will
schafft es nicht weil weil sie es
einfach technologisch nicht hinbekommen
die Kosten steigen immer mehr und der
meldet dann halt eben im März 2002
Insolvenz an und in diesem Jahrhundert
dieses größte freitragende Gebäude der
Welt ist heute das Tropical Islands drin
also ja ganz ganz spannend kann man auch
mal hinfahren war ich auch mal ähm und
ähm ja wenn man mal zurückgeht
also zu der Frage kann es denn sein dass
wirklich die Luftschiffe schon viel viel
früher da waren und deshalb die Bilder
halt eben also das ist wirklich
möglicherweise ein Grund war warum diese
Hintergründe ausgeschnitten und geweist
wurden dann muss man sich natürlich
fragen gibt es Indizien dafür und der
der Pathfinder hat auf stolen history
also auf diesem sehr lesenswerten Block
geschrieben manchmal lassen sich Beweise
oder mögliche Beweise auf andere Weise
finden wir haben zwar keine Fotos von
Luftschiffen oder anderen Flugzeugen die
sehr weit zurückreichen aber Ende des 14
jahrhunderts hat Leonardo da Vinci schon
den Fallschirm erfunden sagt er in
Anführungszeichen so heißt es zumindest
es gibt eine Aufzeichnung des
Fallschirms von der Windschild aus dem
Jahr 1485 die sich in seinem Kodex
atlanticus befindet und dann sagt er
aber wo sollte denn so ein Fallschirm
getestet werden und der wurde übrigens
später gebaut und er hat genauso
funktioniert und dann sagt er halt auch
es wäre ja eben dann denkt man dass man
erstmal was hat woraus man auf die Idee
kommt woraus man springt und diesen Fall
schon testet also wenn man jetzt von
einem Kirchturm oder so runter springt
da bräuchte man diesen Fallschirm nicht
ja also es bleiben viele viele Fragen
und das Video von spacebusters endet
auch wieder ja satirisch also er fragt
halt ja also war es so dass der
Luftschiff herum geflogen sind war es so
dass diese Glockentürme ohne Glocken
halt eben anlockstation waren und die
letzte Frage enthalten hell wird der get
that ab der also wie ja wir in aller
Welt haben sie das da oben hin gebaut
ist noch bei er also wenn nicht aus der
Luft und dann ja ich hoffe dass ich dir
für dieses Video hier schon mal eine
eine spannende neue Richtung zeigen
konnte es werden wie gesagt noch andere
Videos kommen die tiefer dieses Phänomen
der Bild äh Manipulation auf den
ältesten Fotografien schon zeigen und
das wird auf jeden Fall super krass und
verändert eigentlich noch mal also meine
ganze Sicht auf die alte Welt und ja ich
hoffe dass ich dich da auch für
begeistern kann an dieser Stelle erstmal
vielen vielen Dank fürs zuschauen danke
an alle die mich unterstützen und auch
danke die an alle die sich für meinen
Seminar schon begeistert haben und sich
da eintragen auf meinem Telegramm Kanal
und ansonsten wünsche ich dir alles
alles Gute wir sehen uns in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao danke Trainer