{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E1pNTX1pIKY","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude2eIss jeden Tag eine Scheibe Zitrone und DAS wird in deinem Ko\u0308rper passieren!  \ud83c\udf4b\ud83d\ude33(Der Beweis!) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesen neuen video heute
mit dem thema ist jeden tag eine scheibe
zitrone und das wird in deinem körper
passieren
ich werdet ihr auch sogar zeigen was in
den körper passiert wenn du jeden tag
ein stück zitrone zu dienen ist aber
vorher schauen wir uns mal die
inhaltsstoffe von zitronen was macht
zitrone eigentlich so besonders und so
gesund für uns sein körper vitamin c ist
wahrscheinlich das erste woran man denkt
okay auch kein geheimnis vitamin c und
auch andere antioxidantien sind
natürlich hier in der zitrone enthalten
als viele menschen nicht wissen zitronen
sind auch reich an citrat und sie trat
das wiederum ein stoff der ja gegen
kalzium ablagerungen verwendet werden
kann in dem fall in dem falle vermehrt
in der niere
also wenn halt eben zb die rinnsteine
vorhanden sind dann gibt es halt eben
menschen die gute erfahrungen damit
gemacht haben jeden tag zitronenwasser
von einer halben zitrone zu sich zu
nehmen
und ja die zitrone kann eben auch also
die fruchtsäuren gegen harnsäure
vorgehen haben soll wäre es wiederum
problemen was bei manchen menschen
auftritt dies nicht abbauen können in
den gelenken sie dann halt eben
schmerzen bekommen und auch hier gibt es
schon eher gut der erfahrungsberichte
das sei da eben täglich eine halbe
zitrone ausgepresst halt wirklich gute
effekte bringen kann
ok zitrone ja wohl auch weiterhin eine
antibakterielle und entzündungshemmende
wirkung nachgesagt aber ja was
wahrscheinlich viel spannender ist ist
die zitrone wird im körper basis
verstoffwechselt was bedeutet dass wir
haben ja einen säure basen haushalt und
im grunde kann man halt sagen dass unser
körper immer ein gewisses gleichgewicht
bleiben muss die meisten
körperflüssigkeiten sind
vielleicht basischen bereich bis auf
heads im magen das natürlich sauer weil
halt die magensäure die bakterien
abtöten muss und auch wasser halt alles
noch so an schadstoffen mit rein kommt
aber direkt danach habe schon ein
basisches mühe und das bedeutet auch
unser körper braucht puffer substanzen
um säuren die im körper gebildet werden
können eben zu neutralisieren nun ist es
leider so dass wir durch unsere moderne
ernährung vermehrt säure in unseren
körper einbringen zum beispiel
zuckerreiche ernährung oder durch
fleisch reiche ernährung aber kann man
das einfach schon auch schon mal schon
ricola steht sogar drauf phosphorsäure
es meistens enthalten was braucht man
dann um den körper dabei zu unterstützen
die säuren zu neutralisieren richtig
basen basische stoffe und die zitronen
obwohl sie sauer schmeckt wird im körper
basis verstoffwechselt die sauer
schmecken den fruchtsäuren die werden
schnell zu kohlendioxid und wasser
abgebaut und was übrig bleibt sind halt
eben die badischen mineralien wie zb
kalium und magnesium und darüber hinaus
hat die zitrone noch einen vorteil sie
wird gleich entwässernd also theoretisch
und das werk anhalt eben bei der
entgiftung des körpers unterstützend
genutzt werden weil der körper ja über
verschiedene wege entgiftet und einen
weg davon ist natürlich über die blase
und die nieren also die wasserlöslichen
toxine werden halt über den urin
ausgeschieden und wenn die zitrone hat
eben hier einen ja zusätzlichen schubs
gibt sozusagen dann können diese toxine
leichter ausgeschieden werden und wenn
man dann halt eben zusätzlich frisches
mineralwasser trinkt und dann hat man
halt eben hier auch einen weiteren
positiven effekt so was die zitrone in
der körper macht und was passiert wenn
man sie jeden tag einem das zeige ich
dir jetzt an meinem selbstexperiment
23
ja wenn man ja das ist natürlich nicht
jedermanns sache man kann zitrone zum
beispiel auch einfach also eine halbe
zitrone auspressen in wasser vielleicht
ein bisschen zu lied oder stevia dazu
damit es so ja auch einen süßlichen
geschmack hat oder man schneidet noch
eine scheibe irgendwann mit rein und
dann kann man es jeden tag zu sich
nehmen
aber was viel wichtiger ist und das muss
sich an dieses video man hängen was ich
bisher noch nie in einem dieser videos
gesehen habe wo es immer darum geht er
ist jeden tag ein stück irgendwie das
wird in dem körper passieren nimmt 30
tage lang kurkuma das wird passieren und
so weiter und so weiter ist das halt
gesagt wird hey du musst natürlich
darüber hinaus auch noch andere sachen
acht geben also es bringt mir natürlich
nur einen ganz kleinen effekt wenn ich
jeden tag eine halbe zitrone essen aber
dann wieder eher auf der couch sitze
chips schokolade schokolade in mich rein
also ist es halt eben ganz wichtig zu
verstehen dass es ein teil dessen ist
was hat eben den körper braucht und wenn
man dann noch um ja also oder das thema
gesundheit sich betrachtet da wird das
ganze noch viel größer also wenn du
angefangen hast jeden tag eine halbe
zitrone zu dir zu nehmen oder auch
einfach nur so ein stück dann ist das
schon mal gut aber den körper braucht
noch viel mehr den körper braucht jeden
tag mindestens fünf hiervon äpfel
blumenkohl mohrrübe gurke
paprika kohlrabi und das alles so frisch
wie möglich weil die allermeisten
vitamine sind temperaturempfindlich
gehen also beim kochen kaputt man muss
es also frisch zu sich nehmen natürlich
kann man auch gekochtes essen zu sich
nehmen aber wichtig ist zu schauen hey
wie es denn das verhältnis eigentlich
oder wenn man dadurch ist auf einer
stufe drunter wie ist eigentlich das
verhältnis von gesunden sachen zu
ungesunden sachen die ich täglich zu mir
nehmen und wenn man da erst mal
hinkommen hey das verhältnis von
gesunden dinge nicht zu mir nehmen
überwiegt dann ist es schon mal richtig
richtig gut dann hast du schon mal in
sehr sehr großen schritt gemacht dann
kommt die nächste stufe wie viele
frischlinge nämlich zu mir dann halt
eben auch sind diese frischen dinge aus
bioanbau also enthalten sie halt eben
keine pestizide herbizide oder was auch
immer da noch drauf sein könnte und dann
kommt man halt eben in die richtige
richtung auch das hier kann man machen
es ist so an meiner geheimtipps gersten
gras pulver in wasser aufgelöst schmeckt
wie dann schon sagt nach gras aber die
ersten grad ist einfach so reich an
mikronährstoffen auch damit kann man
jeden tag jeden tag sein körper etwas
gutes tun
sprossen nüsse hochwertige öle das ist
das was man auf ernährungs ebene machen
kann und machen sollte aber dann fängt
es erst ein richtig spannend zu werden
weil unser körper der muss natürlich
auch wenn er braucht einfach auf
bewegung hier ganzen tag nur um sitze
dann hilft natürlich auch das zitronen
dass er nicht viel also bewegen bewegen
bewegen
frische luft sonne all diese dinge aber
eben auch entspannung sich halt eben
wirklich so bewusst vielleicht haben in
eine meditation gehen meditation ist
super dann kann man auch gleich noch
einen schritt weiter gehen und hat eben
dankbar sein für alles und dann sind wir
auf dem ja auch der ebene des des
geistes der psyche wo wir halt eben
schauen herrn ich eigentlich
irgendwelche konflikte mit denen ich
habe mich nicht wohlfühlen gibt es
trigger wo ich mich immer wieder darüber
aufrege an denen ich arbeiten kann um da
mal eben die in etwas positives
vielleicht zu verwandeln
so wie sieht eigentlich hier oben aus
wie es meine einstellung zu mir zu
meinem körper zum leben zu gesundheit
und auch da kann man oftmals ganz viel
machen wenn ich da gerne negative
gedanken musste habe dann kann auch
langfristig ja niemals 100%
gesundheitsstadt finden und deswegen ist
es halt eben auch wichtig dass man auf
all diesen bereichen schaut hey wie kann
ich mich der weiterentwickeln wie kann
ich mir und meinem körper etwas gutes
tun und dann ja wie kann nicht da halt
eben immer für eine gute gesundheit
sorgen also ganz ehrlich ich finde das
ist super ist wenn du dieses video
angeschaut hast und du interessiert sich
dafür wie man mit natürlichen
lebensmitteln sein körper gesundheit
kann aber verstehen möchte auch dass
nicht nur eine einzige sache über 30
tage angewendet alles in deinem leben in
dem körper verändern kann sondern
veränderungen die sollten langfristig
passieren damit sie eben nachhaltigen
positiven effekt im körper haben können
unser körper braucht zeit also länger
als 30 tage um sich zu regenerieren aber
er kann sich regenerieren
manche organe das blut zum beispiel ist
ein flüssiges organ ist nach drei
monaten einmal komplett erneuert ja und
dementsprechend brauchte zeit aber immer
wieder nährstoffe um sich komplett
erneuern zu können ja und wenn man das
sehr lange macht man über jahre lang
sich gesund ernährt wenn man den körper
alles gibt es braucht dann wird er
irgendwann auch alles perfekt
regeneriert sein wenn man halt eben dem
körper die chance dazu gibt also ich
hoffe ich könnte dich hier motivieren
ich hab wirklich langfristig etwas zu
verändern auch vielleicht zu gucken was
kann ich denn noch alles tun um halt
mich besser zu fühlen um halt meine
gesundheit zu verbessern um halt einfach
auf mein wohlbefinden zu fördern und ich
hoffe dass sich das über diesen kleinen
umweg machen konnte ja und hat ebenso
langfristig für mehr gesundheit bei dir
zu sorgen das war es von dieses video
lassen wir den daumen hoch da wenn jetzt
video gefallen hat wenn du noch fragen
hast zu den einzelnen themen die ich
angesprochen habe
stellen wir die gern nicht beantwortet
auf jeden fall alle fragen so schnell
wie es geht und
ja ich hoffe dass wir uns gleich in
einen meiner anderen videos wieder sehen
und wie immer an dieser stelle wünsche
ich dir alles alles gute für dich
natürlich für seine liebsten bleibt
gesund und ja bis gleich vielleicht in
einer anderen videos bis zum nächsten
mal danke brenner