{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RHCTd7VqFR4","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude33 1860\uff1a \u201cVanilla Skies\u201d auf alten Fotos zum Verbergen von Luftschiffen\uff1f #shorts ","mylang":"de"}
recherchiert man zu den fast immer
weißen Hintergründen auf alten Fotos den
sogenannten Vanilla skies findet man
schnell zwei unterschiedliche Meinungen
die einen behaupten es lege einfach an
der damaligen Fototechnik schaut man
sich viele der Bilder jedoch genauer an
fällt auf dass der Hintergrund oft
komplett herausgeschnitten wurde und
nicht nur das es wurden auch
nachträglich Menschen eingezeichnet es
gab offensichtlich schon damals eine
intensive Bildbearbeitung bis hin zum
vielleicht krassesten Beispiel aus dem
Video dann mystery of the same Skype
postcards sie hat ein Sammler hunderte
alte Postkarten entdeckt alle mit dem
gleichen Himmel das wirft die Frage auf
warum war das einfach eine Kunstform
oder ging es darum etwas zu verbergen
was man sonst am Himmel auf diesen
Bildern gesehen hätte manche Menschen
sagen dass wir in Richtung Luftschiffe
forschen sollten das habe ich gemacht
und spannende Dinge herausgefunden