{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6zsPSZ8Rfp4","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude35 Alles was man u\u0308ber das Klima wissen muss in 5 Minuten (Kurzvideo) ","mylang":"de"}
Luft besteht aus
78,084 Prozent Stickstoff
20,942% Sauerstoff dann
0,943% Argon dann haben wir
0,038%, das ganz ganz böse von unseren
Politikern und Medien dargestellte
Kohlendioxid das CO2 und dann haben wir
noch mal
0,002 % andere Edelgase und Spurenstoffe
also von diesen
0,038 % CO2 produziert die Natur selbst
96%, den Rest also 4% produziert der
Mensch ohne CO2 gibt es kein Leben denn
Pflanzen erzeugen aus Licht Wasser und
CO2 Sauerstoff das nennt sich
Fotosynthese mehr CO2 wird also nur
bedeuten dass die Erde grüner wird wenn
der Mensch überhaupt Einfluss auf das
Klima hat dann durch die immer
schnellere Zerstörung der letzten
Urwälder durch die zer Büro unsere
eigenen CO2 in Sauerstoff umwandelnden
Wälder für die Errichtung nicht
recyclebarer Vögel und Insekten
schreddernder Windräder das wollen die
Grünen wahrscheinlich gerade gar nicht
hören durch die Vergiftung und
Vermüllung der Meere durch die wenigen
super Tanker die mehr Dreck in die
Ozeane und in die Luftpumpen als alle
Autos der Welt zusammen das möchte
sicherlich der Harbeck nicht so gerne
hören weil er jetzt gerade auf diese Art
von
Energieversorgung auch mitsetzt dann
natürlich durch Großkonzerne die für
Profite das biologische Gleichgewicht
der Welt zerstören und den trockensten
Ländern der Erde auch noch das
Grundwasser Abpumpen das möchte wieder
Nestle nicht gerne hören die ja in
Afrika die Brunnen aufgekauft haben und
da auch natürlich sehr stark in der
Kritik stehen und dann gerne vielleicht
auch das Wasser privatisieren wollen
weiterhin durch Fracking durch die
Profit orientierte wegwerfenindustrie
die nur noch Produkte mit eingebaut
Verfallsdatum herstellt also man findet
das unter dem Begriff geplante
Obsoleszenz um die Kunden zu zwingen
sich ständig etwas neues zu kaufen durch
den verpackungswahnsinn und die dadurch
erzeugte Plastikmüll Flut durch die
recycling-lüge für die wir westlichen
Länder zwar penibels unseren Mülltrennen
der dann aber nach Asien verfrachtet und
dort ins Müll gekippt wird kurz gesagt
wenn wir aktiven Umweltschutz von denen
verlangen würden die für all das
verantwortlich sind dann werde ich ganz
bei euch aber das klima-märchen das uns
erzählt wird stimmt nicht denn der wird
klimaat hatte von Anfang an nur den
Auftrag nachzuweisen dass der Mensch am
Klimawandel schuld ist so steht es in
seiner Gründungsakte und das lässt er
den Namen auch schon vermuten du gehörst
an dem intergovernante Panel und climate
change an was sollst du also bitte
erforschen es ging aber niemals um
Wissenschaft denn Wissenschaft ist
Ergebnis offen sondern nur darum die von
einer politischen Agenda gewünschten
Aussagen
pseudowissenschaftlich zu belegen und
alle anderen Meinungen und
Forschungsergebnisse zu diskreditieren
Nachtrag der Mensch ist nicht in der
Lage CO2 zu erzeugen CO2 ist wie Wasser
es ist immer im Fluss wird CO2
freigesetzt kann man an dieser Stelle
und in diesem Moment ein erhöhten
CO2-Wert messen aber die Natur
absorbiert jedes überschüssige CO2 in
dem die Pflanzen besser wachsen deswegen
wird auch im Gewächshäusern ganz gezielt
CO2 geblasen die einzige Möglichkeit den
CO2 Gehalt auf der Erde nachhaltig zu
erhöhen besteht darin und jetzt kommt
nämlich genau das was unsere Politiker
eben gerade tun die Natur so weit wie
möglich abzutöten die grüne
klimawandelpolitik sieht nun vor zwei
Prozent der Landesfläche in Deutschland
für Windkraftanlagen zu nutzen das
entspricht der Fläche von einer Million
Fußballfeldern diese Prozent sind
Waldgebiete die abgeholzt werden um
Insekten und Vögel schreddernde und für
Mensch und Tier ungesunde Windräder
aufzustellen pro Windrad werden
mindestens 500 Quadratmeter Boden
versiegelt auf diesem Boden wird niemals
wieder ein Baum wachsen der abgeholzte
Bereich für Zufahrten und so weiter
beträgt ein Vielfaches davon gerodeter
Wald kann kein CO2 in Sauerstoff
umwandeln und gerodet ist und
versiegeltes Land sorgt für eine
Erhitzung der Luft das weiß jeder der ab
und zu im Wald spazieren geht ergo die
grüne klimawandelpolitik ist das genau
Gegenteil von dem was sie vorgibt zu
sein das klima-märchen dient einzig und
allein der Legitimation der gegen die
Menschheit und das Leben gerichteten
Maßnahmen