{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kdOiedoJMwY","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude33 1876\uff1a Letzte Zeugen der alten Welt - Die Bibliothek des Parlaments in Ottawa \ud83c\udf41 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema letzte Überlebende der
alten Welt diesmal reisen mit zurück ins
Jahre
1876 schauen uns die
Parlamentsbibliothek des Parlaments in
Otter war an und auch noch ein anderes
Gebäude welches schon leavy vorgestellt
hat in einem seiner Videos und ja ich
möchte dir natürlich auch seine absolut
köstlichen Kommentare zu diesem Gebäuden
ja teilen und möchte die halt eben auch
sein Video vorstellen das Originalvideo
von ihm heißt disposible civilizations
also so viel wie wegwerf Zivilisation
bezieht sich eigentlich kaum auf den
Videoinhalt ich verlinke dir das Video
und auch alle anderen Quellen wieder
unten in der Videobeschreibung ja und
jetzt gehen wir mal los schauen uns
wahrscheinlich einen der schönsten
Zeugen der alten Welt an und zwar ist
das diese Bibliothek des Parlaments in
Ottawa auf Wikipedia also der die
offizielle Versionen die wir uns als
erstes anschauen lesen wir die
Bibliothek überlebte den Brand von 1916
das ist ganz wichtig also die Bibliothek
ist eigentlich nur ein Anbau an den sehr
großen Center Block der ja mehr oder
weniger komplett zerstört wurde bei
einem Feuer ich muss so ein bisschen
schmunzeln weil wenn du diesen Center
Block gleich siehst wirst du sehen es
ist ein massives Steingebäude wo ich
mich auch heute noch Frage ja wie
schafft man das und vor allem wenn man
auch die Bilder nach dem Brand sieht da
steht auch alles noch und auf einmal der
nächste Schritt ist dann oh alles ist
kaputt und abgerissen und nur noch die
Bibliothek steht da aber erstmal
überlebte den Brand von 1916 der den
Center Block zerstörte seit ihrer
Errichtung im Jahre
1876 wurde die Bibliothek mehrmals
erweitert und renoviert wobei Form und
Ausstattung im Wesentlichen unverändert
blieben
also ihre wunderschöne Außenform bliebt
gleich und innen wurde noch einiges
umgebaut hier noch ein Bild auch vom
Center Block also von diesem ja massiven
Steingebäude wunder wunderschön in der
gleichen Architektur der jedoch wie
gesagt heute nicht mehr in originaler
Form da ist sondern im Feuer 1916
zerstört wurde obwohl mit dem Bau der
heutigen Bibliothek 1859 begonnen wurde
wurden die Arbeiten 1861 unterbrochen
und erst 1876 abgeschlossen und dann
wurden halt alle Bücher dort ja
hineingestellt und soll nie gesagt hat
auch okay also what day say 15 Jahre
Baupause warum auch immer darauf wird im
originalen Artikel nicht mal weiter
eingegangen dann wird es halt
interessant im Jahre 1869 entdeckten die
Bauherrin dass sie überhaupt nicht über
das technische Wissen verfügten um das
Kuppeldach zu bauen so dass die Thomas
fair beim eng company aus Manchester
also auch mal eben über den großen Teich
zurück beauftragt werden musste
innerhalb weniger Wochen eine
vorgefertigte Kuppel zu liefern dadurch
erhielt die Parlamentsbibliothek die
Auszeichnung das erste Gebäude in
Nordamerika mit einem hochmodernen
schmiedeeisernen Dach zu sein und dann
mehr ich zeig dir mal das Bild davon und
auch hier fällt wieder auf okay das
Gebäude steht komplett da nur diese
Kuppel scheint noch unter Konstruktion
zu sein und genau das sieht man ja oft
auch bei den Bildern der Weltausstellung
und so weiter das halt anscheinend alles
so da steht und halt eben nur die
Kuppeln da sind und das kann natürlich
auch bedeuten dass halt einfach die alte
Kuppel entfernt wurde und man dann eine
neue draufgesetzt hat theoretisch das
ist ja eben oft die Anmerkung und Kritik
in der alternativen Geschichtsforschung
das halt eben die Kuppeln ganz
integralen Bestandteil hatten in der ja
Funktionen die über ihre Architektur
hinausgeht sondern in Funktionalität
hinein in der Erzeugung halt eben von
Elektro magnetischen Feldern also zu
Nutzung einer
ätherischen Energie aber es ist so wie
es ist wir gehen mal zurück und schon
die sagt dazu also überhaupt erst mal
Leute ja wir sind hier im Jahre 1866
also du rufst einfach mal eben so diese
Firma an weil Du festgestellt hast dass
du den Dom doch nicht bauen kannst und
innerhalb von wenigen Wochen erhältst du
dann ja einen ein fertigen Dom eine
fertige Kuppel an und also er spielt
eben damit darauf an hey die Städte
wurden damals überhaupt erst gebaut also
sie waren komplett am Anfang ihre
Entstehung und jetzt nicht irgendwie im
Jahre 2020 wo man halt so was sicherlich
auch machen kann sondern ja alle
Lieferketten alle Wege wurden damals
erst erschlossen und dafür ist das schon
eine sehr interessante Geschichte also
überhaupt dass jemand was bauen will wo
er dann feststellt ach ich kann es ja
gar nicht ganz vergessen dass mir nötige
Know-how dazu fehlt und dann innerhalb
weniger Wochen in der damaligen Zeit das
geliefert bekommt gehen wir aber auch
gleich noch drauf ein und er sagt schon
Livi es gibt jetzt zwei Möglichkeiten
entweder das stimmt und dann waren die
Leute damals einfach genial und dann
müssen wir uns aber fragen was heute mit
unserer Architektur geschehen ist oder
es stimmt nicht und dann ist die
Geschichte natürlich noch viel größer
viel interessanter und er ist natürlich
ein Verfechter dieser zweiten Theorie so
also erstmal zurück ins Jahre diesmal
1883 da wurden dann die 300 Gaslampen
der Bibliothek auf Elektrizität
umgestellt also nur sechs Jahre nach der
Fertigstellung wurde hier schon wieder
komplett umgebaut erinnert mich so ein
bisschen an den Berliner Großflughafen
wo man ja auch was baut und sagt so ach
wollen wir doch nicht mehr Reis mehr
abmachen und noch mal neu das ist
natürlich schon sehr auffällig also
damals und beim Großflughafen natürlich
auch andere Geschichte und da dann
innerhalb von nur 12 Jahren auch wieder
die offizielle Lesart wurde das gesamte
Dach dieser Bibliothek bei einem Tornado
der 1888 auf dem Parlament Hill wütete
von seinen Schieferschindeln befreit
seither ist das Dach mit Kupfer gedeckt
also doch einiges was sich da um das
Dach und die Kuppel herum dreht und halt
eben ja wie gesagt jeder der diese
ivaranon Serie verlorene Geschichte sich
angeschaut hat der wird natürlich sofort
das mit der Erzeugung von
elektromagnetischer Energie oder halt
eben der Umwandlung von ja einer
bestimmten Energieform Inhalt eben eine
nutzbare Energie das in Verbindung
bringen
ja es gab dann mehrere Feuer immer
wieder diese Feuer sagt auch schon Livi
und das größte davon im Jahre 1916
welches den Center Block also diesen
dieses größere Gebäude komplett
zerstörte und eines direkt an der Kuppel
der Bibliothek im Jahr 1952 also wieder
mal am die Kuppel wodurch sie erhebliche
Schäden davon trug schauen wir uns aber
mal diesen großen Brand von 1916 an und
dann sind hier mal so ein paar Bilder
die also ich finde irgendwie
unwirklich schon fast erscheinen und
auch interessant ist man sieht ja hier
diese diese ja normalen elektrischen
Lampen diese Dreier Lampen und wenn man
dann aber im Gebäude schaut wie die
Belichtung ist ja es ist doch halt eben
schon ja eigenartig also wie dort die
Belichtung ist noch die Feuerwehrmänner
das muss man ja auch mal sehen also auf
allen Bildern stehen da so ganz
entspannt rum haben da so im Hintergrund
gibt es halt so dieses Wasser was da so
rein strahlt aber das jetzt nicht
irgendwie dass da ja also viele Menschen
irgendwie beteiligt wären ich habe hier
mal also die ersten Bilder da sieht man
es auf den zweiten Bild ist es halt noch
krasser dass sie halt da vor dieser
Wasserspritze rumstehen und sich so
unterhalten vielleicht ja was es zum
Mittagessen gibt oder ja Rezepte
austauschen also mal Scherz am Rande
aber das ist jetzt nicht irgendwie sieht
nicht so aus als würde da wirklich
gearbeitet werden und ja auch die
Beleuchtung ist hier sehr eigenartig auf
dem dritten Bild hat man sogar noch Zeit
zu posieren und das vierte Bild da wird
im Hintergrund auch immer noch gelöscht
und man sieht aber auch dass da halt
eben diese typischen Rußspuren sind die
halt bei einem Feuer auftreten wobei ich
hier diese Rußspuren eher in den ersten
Stock zu sehen sind also wenn man jetzt
so von der unteren Etage schaut da ist
jetzt nicht so viel husten aus den
Fenstern nach oben gegangen also eher
die erste Etage betroffen und auch der
Dachstuhl und es würde man ja auch
denken also es sind natürlich die die
Gebiete die auch mit Holzbalken und so
gebaut wurden aber wenn man sich dann
mal die Geschichte weiter anschaut also
wie gesagt dieses gesamte Gebäude ist
danach abgerissen worden dann wird es
schon krass aber ich will vorher noch
mal ganz kurz mit dir einen Vergleich
ziehen zu den damaligen Stadtbränden
also dieser Center Block wurde durch
dieses Feuer offiziell nahezu komplett
zerstört obwohl du ja eben gesehen hast
also dass er halt eigentlich noch da
stand und letztendlich ja nur das Dach
sozusagen abgebrannt hatte und wenn wir
aber mal zurückgehen das ist ja die
Geschichte auch in den ganzen
Stadtbränden das angeblich ganze
Stadtteile dem dem Feuer ja zum Opfer
gefallen sind wie man nach Chicago dann
wird es halt eben interessant also ich
weiß nicht wie damals die Feuer waren
und wir haben auch einige geschrieben ja
sowas kann halt passieren dass das Feuer
halt einfach
super krass ist aber halt hier in
Chicago der war ja der Stadtbrand 1871
da hat man auch immer wieder diese
Diagonalen Wände und diese völlig
zerstörten Gebäude und ich persönlich
glaube nicht dass es von Holzdecken her
rührt die ja da halt eben gebrannt sind
sondern es sieht halt aus wie an viel
viel größere Wucht der Zerstörung als ja
wenn da mal eben einen Steingebäude was
auch Holzelemente hat gar keine Frage
Feuer fängt ja gehen wir zurück nach
Ottawa nach dem Brand blieb nur die
Bibliothek übrig ich zeig dir mal ein
Bild davon also da steht nichts mehr
außer diese Bibliothek und lässt doch
ein krasser Schritt von dem Bild was wir
eben gesehen haben von diesem verrußten
Gebäude hinzu alles ist abgerissen und
planiert und nur noch die Bibliothek
steht da also ja schon bemerkenswert und
schon wie gesagt überhaupt mal ist es
bemerkenswert und angucken für das Jahr
1866 solch ein Gebäude überhaupt zu
errichten und er macht mal wieder eine
Sache schaut wie groß war denn damals
die Bevölkerung in Otta war weil es ja
also selbst für die heutige Bevölkerung
ist ja dieses Gebäude genau richtig
dimensioniert aber wir sprechen ja über
etwas was über 150 Jahre zurückliegt
also als die Stadt gerade ja in ihrer
Gründungszeit der ersten
Entstehungsphase war und da wird es halt
eben interessant man hat hier hatte
diese Volkszählung auch auf wikipedia
eingeblendet die erst im Jahr 1901
beginnt mit einer Bevölkerung von
ungefähr 100.000 Menschen dann sieht man
auch alle zehn Jahre steigt dann die
Bevölkerung um etwa 20.000 Menschen und
wenn man es dann mal zurückrechnet wie
gesagt auf den Bau ungefähr im Jahr 1860
dann würde man theoretisch nur auf
20.000 Menschen kommen also vier mal
zehn Jahre mal 20.000 dann sieht man
diese 80.000 ab aber selbst schon nie
gesagt naja nehmen wir mal an dort haben
50.000 Menschen gelebt dann werden
dieses Gebäude doch schon mächtig
überdimensioniert also
47.000 Bücher die dann dahin kommen für
wirklich ein sehr kleinen Anteil an
Menschen aber auch dieser kleine Anteil
Menschen plant erstmal so ein riesiges
Gebäude zu bauen für wen also das ist
doch ganz interessant und er sagt aber
auch realistischer ist ein allerdings
eher dass dort vielleicht 25.000
Menschen gelebt haben und dann wäre
dieses Gebäude also wirklich deutlich
überdimensioniert und er sieht es
natürlich auch als ein deutlichen
Indikator dafür dass hier die Geschichte
vielleicht nicht ganz so richtig ist und
dass dieses Gebäude einfach wieder
übernommen wurde und letztendlich doch
dann schon viel älter ist also er sagt
auch es erscheint wirklich unnötig solch
eine Bibliothek zu bauen für die wenigen
Menschen die damals dort gelebt gelebt
haben und wenn du gerade einmal damit
begonnen hast überhaupt eine Stadt
aufzubauen dann ganz andere Sorgen als
erstmal eine wunderschöne riesige
Bibliothek dahin zu bauen die dann auch
noch ja völlig überdimensioniert ist ja
also
1900 1859 begonnen und hier meine
gezeichnete Vogelperspektive die er auch
in seinem Video vorstellt von Otta war
aus dem Jahre
1876 also zu Fertigstellung und in
diesem Zentrum befindet sich die
Bibliothek aber auch alles andere ist
halt zur Perfektion geplant wirklich
also angelegt wunderbar durchgestylt
also überhaupt keine Stadt die irgendwie
scheinbar am ziellos wächst also immer
so ein Stückchen sondern eher eine Stadt
die von Anfang an auf dem Reißbrett
geplant war aber wir reden hier nicht
von irgendwelchen Städten die wir heute
planen wohl wirklich sagen wir gehen
jetzt dahin und bauen die auf sondern
wir sind im Jahre 1800 ja in diesem
Falle 76 wo die Stadt schon perfekt
geplant da war und die Bibliothek
riesengroßdimensioniert eben auch also
auf jeden Fall schon krass ja also
überhaupt nichts chaotisches sondern
perfekt und diese Bibliothek da auch
eben am Fluss und auch darunter also
alle alle Böschungen und sowas auch eben
mit eingeplant und auch eben ja gebaut
sozusagen und das hat mit der damaligen
Technologie das ist dann schon wirklich
krass so ja wie sieht es heute aus also
auch da sieht man immer noch viel alte
wunderschöne Architektur zeigt schon die
wie auch in seinem Video also ganz viel
Architektur die man mit der alten Welt
in Verbindung bringt und so gerade
rechts im Bild dahinter dann diese ja
moderne
kubistische seelenlose Architektur der
Moderne so wie wir halt eben heute bauen
also extrem ökonomisch bloß nicht ein
Schnörkel zu viel Copy Paste ohne Ende
und ja also keine keine Schönheit ja und
er sagt halt auch das sind schon die wie
gesagt eine Feinest Cubes that we can
produce also die die besten Würfel die
wir herstellen können und dann halt eben
verschönert mit Gebäuden einer viel
älteren Zeitperiode und er auch zeigt in
diesem in diesem Bild dass dahinter ja
viele sogar dieser alten Gebäude auf
noch älterer Architektur auf noch
älteren Strukturen aufgebaut wurden das
ist hier ein eine so eine so ein
Steinwall der da rechts in diesem
Panoramabild mitzusehen war und er sagt
sogar dass er immer wieder feststellt
dass ganze Städte unter unseren modernen
Städten noch liegen und wenn man sich
das jetzt mal anschaut also wir haben
also ein eine
ältere ein älteres stattfundament
darüber wurden die Gebäude der Alten
Welt aus unserer Sicht alten Welt gebaut
die dann ja auch oft im Feuer
zum Opfer fielen und ja heute bauen wir
auf diese und auch in diese alte
Architektur unsere seelenlose moderne
Architektur hinein also wir haben
komplett die Ästhetik in der Architektur
verloren auch wenn wir sie sicherlich so
nachbauen könnten aber wir tun es halt
eben nicht obwohl wir heute Zugang zu
viel mehr Ressourcen angeblich haben
verfeinerte Technologie und alles
mögliche ja und dann schaut man sich an
wie bauen wir und man merkt so ja
irgendwas ist da auf jeden Fall schief
gegangen irgendwo sind wir da mal falsch
abgebogen oder wir haben halt einfach
nichts mit diesen alten wir haben diese
alten Architektur mit diesen alten
Gebäuden zu tun und dann geht er noch
mal auch auf die Möglichkeiten damals
ein also sicherlich die Leute hatten
damals viele Möglichkeiten an der sagt
aber hey soletzt be realistic hier also
lasst uns mal an dieser Stelle
realistisch sein schau dir die
Technologie an die im Jahre 1866 nicht
zur Verfügung stand und es gab Pferde es
gab wagen es gab sicherlich auch schon
ja die die ersten Werkzeuge aber wenn
man sich mal überlegt wir haben heute
also so ausstaffierte Werkzeuge bauen
nicht mehr so und damals wurde halt eben
mit viel weniger Möglichkeiten angeblich
etwas gebaut was wir heute nicht mehr
bauen dann wird es eben schon ganz schön
verrückt ja und er fragt halt auch hey
was hat diese Menschen bewegt was ging
in ihren Köpfen vor und mit ihren
einfachen Mitteln und Werkzeugen so
etwas wie dieses Gebäude zu errichten
das ist ja also wirklich super spannend
hier auch noch mal also ein bisschen
näher rangezoomt wenn du dir die Details
mal anschaust also allein die Steine wie
die angeordnet sind die unterschiedliche
Wahl der Steine
die ganze ja Perfektion in dieser
Architektur und also nur um das noch mal
zu betonen das haben Menschen offiziell
gebaut wo halt eben also in der Stadt wo
25.000 maximal 50.000 Menschen gelebt
haben die ja sicherlich erstmal andere
Dinge gebraucht hätten als ja die
schönste Bibliothek die wir uns auch
heute noch vorstellen können ja also das
ist ganz interessant und John Levi kommt
immer wieder zu diesem Schluss das aus
seiner Sicht eben diese Menschen die
alte Architektur übernommen haben weil
sie gerade erst begonnen haben sie
wieder zu nutzen und sich eben alte also
vorher bekannte Technologie wieder
nutzbar zu machen irgendwas muss
passiert sein und wir sprechen ja auch
immer über diesen Reset damals und die
Wiederbesiedlung von Städten und ja man
kann diese Bilder auf jeden Fall durch
diese Brille betrachten und halt sehen
hey da steht was was wirklich perfekt
ist absolut
ästhetisch absolut genial und davor
sieht man halt eben Menschen die gar
nicht wieder diesen wissens- und
technologiestand aufgeholt haben ja noch
mal ein anderes Gebäude was ja in seinem
Video anspricht das ist
der Palais vor Volkslied ich will es gar
nicht laut aussprechen weil ich auf
jeden Fall falsch ausspreche das ist ein
Gebäude in Amsterdam bzw war ein Gebäude
in Amsterdam auch hier hat wieder der
Feuerteufel zugeschlagen und er sagt
dazu also wenn man sich das nur noch mal
anschaut dann ist doch die Frage was was
ist da passiert in unserer Vergangenheit
also entweder die Menschen waren absolut
genial und extrem fortgeschritten in
ihrem Verständnis von Ästhetik und
Architektur also offensichtlich
offensichtlich auch deutlich weiter als
wir heute und wir haben uns eben
zumindest in diesem Punkt extrem zurück
entwickelt ja oder diese Gebäude wurden
einfach nicht von ihnen errichtet also
mehr oder weniger die zwei großen
Möglichkeiten gibt es und wenn man sich
die Details auf diesem Bild hier mal
genau anschaut ich nehme nicht mal hier
mit dann sieht man erstmal es sind super
wenig Menschen hier zu sehen das muss ja
nichts bedeuten kann ja die Mittagszeit
sein aber wenn man mal wirklich in
dieses Bild rein geht und sich anguckt
also wie viele Schnörkel wie viele
Säulen an diesem Gebäude verbaut wurden
oder auch allein diese dieses Fenster
hier vorne also diese ja halbe
Fensterrose sozusagen und daneben noch
da merkt man doch schon so wow das ist
der absolute Wahnsinn und natürlich auch
überall hier auch auf den Nebenhäusern
diese kleinen
antennenartigen Verzierung wie wir heute
sagen das ist schon ja einfach richtig
bemerkenswert und auch hier weißt schon
nie wie noch mal auf die Lebensumstände
der Menschen hin die sich auch hier vor
diesem Gebäude bewegen es ist wirklich
einfach mit Holzwagen
also und auch es sieht nicht so aus als
wenn diese Menschen überhaupt einen
Bedarf für Gebäude mit solcher Finesse
und Ästhetik haben also nicht dass man
ihnen das absprechen will aber wenn man
gerade mal so so Pferde und Holzwagen
hat dann hat man doch eigentlich sollte
man meinen andere Dinge zu tun als halt
eben solche Architektur zu bauen und
dann auch wieder zurück auf heute hey
wir haben eigentlich Zeit Ressourcen
alle Möglichkeiten und bauen nicht mal
mehr ansatzweise das also sicherlich
versuchen wir es ab und zu mal zu
kopieren wie das Stadtschloss in Berlin
aber dann schau dir mal das Stadtschloss
und den Berliner Dom an also ein
wirklich altes Gebäude und du merkst so
ja da ist ein Unterschied wie Tag und
Nacht also allein auch in der
Verarbeitung ja also interessant auch
interessant dass dieser Palais in
Amsterdam inspiriert wurde vom Crystal
Palace in London blende ich dir auch
noch mal ein was ja viele als gewäch
Haus der alten Welt bezeichnen also im
Grunde und das ist ja auch eine recht
moderne Forschung die wieder aufkommt
zum Beispiel in dem Video der
uhrzeitcode vorgestellt also aus dem
Jahr 1988 leider aus den Archiven
verschwunden ein Patent sozusagen was
zeigt das über ein
elektrostatisches oder ein statisches
elektromagnetisches Feld wenn dort
Lebewesen drin sind sie wieder ihre
Urform ausprägen also sie sprechen halt
von Lachs der also eine viel viel
röthere Farbe hat und auch Pflanzen die
halt eben ja größer sind und wieder
Urform ausbilden und interessanterweise
sieht man also ähnliches in diesem
Crystal Palace von damals der ja auch
abgebrannt ist den gibt es ja heute
nicht mehr also irgendwie sind alle
diese Gebäude auf wundersame Weise
verbrannt oder halt eben durch Brände
zerstört worden
nahm mich schon einige geschrieben ja
liegt doch mal diese moderne Forschung
die ja auch wieder unterdrückt wird also
dieses Patent es ist leider ja in einem
im Besitz eines pharmazeutischen
Unternehmens und es wird nicht
weitergeführt und wenn man das mal mit
der alten Welt deckungsgleich macht dann
sieht man so oh interessant was gab es
damals schon an Technologie ja um halt
eben diese diese Energie aber eben in
einem positiven Maße sinnvoll für die
Menschen zu nutzen ja also auch dieser
Palais wurde im Jahre 1929 durch ein
Feuer zerstört schon wie gesagt oft
course also natürlich ist der durch ein
feuerzerstört worden und wie immer
stellt sich die Frage auch hier wie ein
Gebäude aus Stein so abbrennen kann dass
es dadurch völlig zerstört ist schon nie
gesagt halt auch erstmal ganz ehrlich
selbst wenn er in den Auftrag bekommen
würde er solle das mit Feuer zerstören
er wüsste nicht mal wir das
Niederbrennen sollte und da reden wir
immer von völlig zufällig ausgebrochenen
feuern also das ist schon interessant
interessant an dieser Stelle ja war es
das erstmal er geht noch weiter in
seinem Video auf auf weitere Dinge ein
ich glaube für heute haben wir erstmal
genug und haben noch verstanden was ja
eher in seinem Video betonen und
transportieren möchte ich bedanke mich
auf jeden Fall wieder mal fürs zusehen
vielen Dank auch an alle die mich
unterstützen vielen Dank für alle
Kommentare und ja wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dein Kalkbrenner