{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TciQJv-7QS4","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude33 Warum du Nu\u0308sse immer einweichen solltest, bevor du sie isst \ud83c\udf30 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesen neuen video heute
mit dem thema farben und nüsse
einweichen solltest bevor du sie ist
also gerade wichtig wenn nur regelmäßig
nüsse ist oder wenn du wie ich ziemlich
viele nüsse ist dann ja ist es was was
du durchaus beachten solltest und ja was
es damit auf sich hat und was die
vorteile für deine gesundheit sind darum
geht es in diesem video
ich habe hier mit schale mit müssen
stehen ich habe die heute morgen
eingeweiht und werdet ihr auch gleich
zeigen wie ich das gemacht habe
die nüsse also finde ich schmecken viel
viel besser haben auch ganz anderes
aroma ich mir hier am pk müsse weil
nüsse und paranüsse eingeweicht anja
wenn man sollte es auch bei haselnüssen
und bei anderen müssen machen ja warum
also - ist ja praktisch immer der samen
eines dazugehörigen baumes und ist ja
dazu bestimmt eine wir einen baum auch
wieder zu werden eine pflanze zu werden
und muss braucht halt ein ganz
bestimmtes der klima ganz bestimmtes
feuchtigkeits milieu und deswegen
enthält sie halt so genannte enzym
inhibitoren also enzym hemmer die dafür
sorgen dass die muss jetzt eben nicht
sofort anfängt zu keinem wenn sie auf
den boden fällt und da vielleicht gerade
irgendwie ein bisschen feuchtigkeit ist
vielleicht hat es geregnet sondern die
nuss er hat halt eben das als als
mechanismus dass diese enzym inhibitoren
erst nach einer gewissen zeit abgebaut
werden wenn halt eben die nuss
feuchtigkeit aufnimmt und das zeigt der
muss dann wird zu sagen okay hier ist
genügend feuchtigkeit vorhanden hier
kannst du vorziehen schlagen auf gut
deutsch accounts und warum werden
und genau diese enzym inhibitoren die
sind es halt eben die auch unsere
eigenen verdauungs enzym behindern
können
weil sie halt eben in der nuss vorhanden
sind und weil sie eben noch nicht
abgebaut worden
und das ist zum beispiel schon mal einen
vorteil wenn man - ein leicht weil dann
werden diese enzym inhibitoren oder auch
enzym helfer genannt in der nuss nach
und nach abgebaut und die nüsse sind
viel besser bekömmlich also man kann sie
viel besser verdauen man hat oftmals
auch nicht so dieses dieses
schweregefühl was man hat was auch ein
vorteil ist gerade bei walnüssen ich
finde die sind immer so trocken wenn man
die eingereicht hat dann haben sie erst
mal so ein bisschen weicher haben noch
eine angenehme konsistenz haben auch ein
anderes aroma also ein bisschen also
finde ich viel besser so kann man die
ganze zeit nüsse essen ohne dass man
irgendwie so ein so trockenes gefühle
bekommen also super gut und es bilden
sich angeblich auch enzyme die dann auch
den nährstoffgehalt in den müssen nach
oben treiben
ich habe das immer wieder recherchiert
keine ahnung ich habe dazu jetzt keine
studie gefunden aber es klingt für mich
schlüssig und was aber das wichtigste
ist ist dass die so genannte putin säure
die in den nüssen enthalten ist nach und
nach abgebaut ist ja was macht die führt
ihn säure die bindet im damen mit einer
ral stoffe und verhindert deren aufnahme
und ja das ist natürlich eigentlich also
da kommt immer darauf an ok wie viel
nützt man zu sich wie viel für teure ist
enthalten aber wenn man jetzt am tag zum
beispiel so eine handvoll walnüsse ist
dann erreicht man schon den grenzwert
für führt ihn säure und dann kann es
natürlich sein dass man also wenn man
dann noch mehr lüsse ist dass man dann
sogar die in den nährstoff die
nährstoffaufnahme behindert sind sogar
mangelerscheinungen möglich und das will
man natürlich nicht man sagt der körper
kann mit einer menge bis zu 400
milligramm führt ihn säure umgehen das
ist allerdings wie gesagt stell erreicht
25 gramm haselnüsse oder 50 gramm
walnüsse das ist also eine handvoll also
in den tüten walnüsse sind immer so 200
gramm drin und also die ist man halt
auch schnell mal weg gerade wenn man
jeden tag die nächste zu sich nimmt was
auf jeden fall die empfehlung
mir ist also nüsse sollten jeden tag auf
dem gesunden speiseplan stehen sprossen
und hat noch ein paar andere sachen aber
das sind so ziemlich alle gesundheit
player sozusagen
und das hat eben schon wichtig dass man
ja auch solche sachen acht gibt um halt
eben ja den größtmöglichen effekt daraus
zu ziehen und wie macht man das nun wie
leicht man müsse ein also man nimmt sich
die nüsse auf die man halt eben lust hat
allerdings sollte man ein paar stunden
zeit einplanen so am besten man macht es
abends und lässt sie dann halt eben über
nacht einweichen macht die halt in eine
schale und macht dann halt einfach
wasser drauf macht einen teelöffel salz
dazu man sagt immer es sollte ungefähr
doppelt so viel wasser sein
wien halt eben müsse sind und dann lässt
man das ganze halt einfach eine gewisse
zeit stehen wie gesagt aber das ist von
nus unterschiedlich also ich mache halt
einfach immer über nacht dann ist es
halt wie sie ich muss nichts weiter
machen und wenn man dann halt eben
morgens aufsteht dann spürt man die
nüsse ab und da kann man sich halt eben
auch schon essen
ich hab mir mal die zahlen für dich raus
gesucht wie die eigentlich zeit von
bestimmten müssen ist dann oder auch vom
kern dann hast es auch gleich alles mit
dabei also zum beispiel meine paranüsse
die ich jeden tag essen weil sie einfach
einen hohen anteil haben brauchen sechs
stunden pk müsse brauchen auch sechs
stunden weil wir brauchen sogar nur vier
stunden aber zb cashewkerne 3 noch
weniger buchweizen 16 also da sieht man
schon dass es hier enorme unterschiede
gibt aber das ist halt eben auch wichtig
ist diese zahlen zu kennen um halt eben
halt ja den größtmöglichen effekt
einfach daraus zu ziehen dann will man
sich schon gesund ernähren und ja wenn
man dann so also wirklich viel von zb
walnüsse zu sich nimmt ohne zu wissen
dass man sie einbrechen sollte dann ja
kommt man am ende bei plus minus null
vielleicht raus weil wir ja man sich
selbst behindert wenn man die ganze zeit
den fuß auf der bremse hat uns mal ein
bisschen bildlich zu sagen und das ist
ja eigentlich schade
das war es auch schon für dieses video
heute mal ein bisschen kürzer aber ich
hoffe dass ich dir trotzdem einen guten
praktischen tipp mit geben konnte weil
das hat eben was ist was jetzt nicht
jeder über nüsse weiß was aber schon
ziemlich einen unterschied macht und vor
allem macht auch ein riesiger
geschmacksunterschied seitdem ich das so
machen muss ich ehrlich gesagt sagen
will ich gar nichts anderes mehr also
die nüsse wie gesagt sind zu viel
angenehmer zu essen sind weichen
angenehmes aroma und deswegen wollte ich
das unbedingt mit detail ich
verabschiede mich aus diesem video
stellen wir deine fragen oder anregungen
alles unten in die video kommentare rein
und das ist auch ein daumen hoch darwin
das video gefallen hat und dann hoffe
ich natürlich dass wir uns gleich in
einmal der nächsten oder anderen videos
wieder sehen und ja wünschte einfach
alles alles gute was gut und bleibt
gesund und bis zum nächsten mal
denn kein renner