{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NqLZH0532tg","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude33 Reset 1816\uff1a Das Jahr ohne Sommer als Folge des Kataklysmus\uff1f ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema ja das Jahr ohne Sommer
1816 als Folge eines Kataklysmus ich
habe dir mal also erstmal rausgesucht
was ist das Jahr ohne Sommer und heute
sagen alle ist ja nicht ein Vulkan ein
Jahr vorher ausgebrochen aber wenn man
sich das mal genauer anschaut dann merkt
man dass es damals über mehrere Jahre
drastische weltweite Klimaveränderungen
gab und dass die Geschichte mit dem Jahr
ohne Sommer erst knapp 100 Jahre später
in die Welt gesetzt wurde und man merkt
so ähm moment mal je mehr man
recherchiert und tiefer ein System
eindringen ähm ja das sei wieder ganz
ganz ganz ganz ganz viele Dinge
überhaupt nicht zusammenpassen und ich
versuche dir auch heute wieder eine
andere Version praktisch darüber zu
legen und selbst die Leute die meine
Videos kritisch anschauen und sich dann
darüber aufregen ja was ich da in die
Welt setzen
die sagen doch auch immer hey Kai aber
es hat trotzdem einen gewissen
Unterhaltungswert und auch in diesem
Video werde ich ja wieder versuchen Dich
halt der Schritt für Schritt
durchzuführen und auch die Leute die es
gar nicht glauben wollen sozusagen den
mal eine andere Version eine andere
Sichtweise auf unsere offizielle
Geschichte zu liefern fangen wir mal an
also in der alternativen
Geschichtsforschung wird oft davon
ausgegangen dass in unserer jüngeren
Vergangenheit eben ein Kataklysmus also
ein weltweites Ereignis stattfand ein
destruktives Ereignis ja der aber nicht
in unseren Geschichtsbüchern auftaucht
und mit eben anderen Ereignissen
sozusagen überschrieben wurde also auf
Englisch eben eine cover up Story die
halt eben ja verschleiert was da halt in
Wirklichkeit passiert ist früher in den
evaranon Videos heute nennt sich ja Eva
aber er ist in den alten Videos eben
davon ausgegangen dass dieser Reset so
zwischen 1780 und 1830 stattgefunden hat
und das Jahr 1816 fällt halt eben genau
mit in diese Zeit und auch der Ray Garve
den ja viele meiner Zuschauer auch
kennen und seine Videos verfolgen der
spricht ja von einem Kataklysmus und
einem Weltkrieg sozusagen eben auch in
dieser Zeit also er verortet es dann bis
in das Jahr 1850 ungefähr aber er
spricht halt eben auch von einer erstmal
global Katastrophe und halt eben dann im
Anschluss folgenden Krieg die halt eben
durch verschiedene
Einzelereignisse wie sie heute halt eben
dargestellt werden verschleiert werden
und auch das Jahr ohne Sommer wird als
ein einzele eigenes dargestellt was es
eigentlich überhaupt gar nicht ist dazu
eben gleich noch mehr ja und am Ende
dieser globalen Periode standen dann
also die Weltausstellung als sozusagen
Marker als Übergang in die seelenlose
moderne nachdem das alles halt eben
dabei war und nachdem diese ja
Machtstrukturen sich komplett geändert
haben und die was man heute als Schatten
Kontrolleure aus den Videos heraushört
bezeichneten Instanzen halt eben die
Kontrolle übernommen haben da gab es
dann halt eben diese industrielle
Revolution die Weltausstellung und halt
eben leider auch die Weltkriege die dann
halt ja zusätzlich alles was halt eben
aus der alten Welt noch da war weiterhin
zerstört haben ja wenn dem so sei also
wenn damals wirklich was anderes
passiert ist also halt eben eine ein
Kataklysmus dann müsste man ja viele
Indizien finden schreiben viele und ähm
man könnte ja zum Beispiel nach Wetter
Anomalien schauen das machen wir in
diesem Video und vorher will ich dir
aber erstmal noch mal kurz die
offizielle Geschichte nah bringen und
darstellen was ist denn offiziell das
Jahr ohne Sommer das ist das ja 1816 und
es ist eines der kältesten in der
jüngeren Geschichte der Menschheit so
weit so gut es kam zu dein Unwettern und
Überschwemmungen Missernten Schneefall
halt im Sommer und das ganze in
Mitteleuropa Nordamerika und Westeuropa
und hat eben auch interessant das
schauen wir uns gleich noch mal an nicht
in Osteuropa und auch nicht in Russland
und einige schreiben naja das ist ja
schon interessant dass halt eben sich
Wetterfronten so lange auf einem Punkt
halten können was wir heute immer noch
sehen und wo einige Menschen sagen
könnte das vielleicht technisch ja mit
nachgeholfen und mit verursacht sein
aber das ist natürlich alles die größte
also offiziell gesehen
Verschwörungstheorie wenn man tiefer
gräbt dann findet man da natürlich ganz
ganz spannende Dinge soll jetzt aber
nicht darum gehen aber man merkt auch
hier wieder es ist ein lokales Ereignis
was sich halt über eine längeren
Zeitraum gehalten hat und ähm andere
Teile die relativ nah geographisch
liegen überhaupt nicht beeinflusst hat
in den Vereinigten Staaten bekam dieses
Jahr den Spitznamen eig 100 and Frost to
death und auch in Deutschland wurde es
als das elendsjahr oder eben halt auf
Deutsch übersetzt 1800 und erfroren
berüchtigt mal so ein kurzer
interessanter Fakt noch den ich gefunden
habe angeblich ist das ja das Lied
stille Nacht heilige Nacht laut der
Rhein-Neckar-Zeitung eben im Jahr 1816
im Winter entlang ob es so ist keine
Ahnung aber ja ist ja mal ganz
interessant zu hören ja und heute wird
dieses Jahr 1816 ähm mit dem Ausbruch
des Vulkans Mount Tambora in Verbindung
gebracht das ist allerdings im Jahre
1815 passiert und man muss halt auch
sagen der ist halt wirklich sehr weit
entfernt also es hat auf der
Südhalbkugel
Indonesien und jetzt wird&#39;s halt richtig
interessant weil das ist im Jahre 1816
gar nicht aufgezeichnet worden als das
Jahr ohne Sommer also dieser Begriff kam
erst 150 Jahre später auf es war William
Humphries der das Jahr 1816 erstmals im
Jahre 1920 erwähnte und seine
Katastrophen mit dem Ausbruch des Mount
Tambora auf der Insel sumbara in
Indonesien in Verbindung machte also die
offizielle Sichtweise ist heute so im
Jahre 1815 ist ein Vulkan ausgebrochen
der im Jahr 1816 ein Jahr später für das
Jahr ohne Sommer halt eben
verantwortlich gemacht ist und das ganze
ist dann aber erst 150 Jahre später
letztendlich ja so festgelegt worden das
wurde dann halt offiziell übernommen und
heute sagen halt eben alle ja ist ja ein
alter Hut brauchen wir nicht weiterhin
schauen weil es ist ja alles aufgeklärt
aber wenn man sich diese Geschichte
anschaut dann merkt man das ist ja schon
extrem auffällig vor allem fast 100
Jahre später gerade so dass da halt kaum
noch Augenzeugen gelebt haben und später
wurde diese Geschichte halt auch oft
wieder ja noch mal redet also die Leute
wurden eingeladet darauf das ist auch
wirklich das Jahr 1816 war zeige ich dir
auch gleich noch
und ja im Jahr 18 1979 wurde halt eben
schon allgemein anerkannt dass der
amerikanische nee als der amerikanische
ozeanigraph Henry Stommel und seine Frau
ihren Artikel in the year without is
Summer eben veröffentlicht haben ja wie
schnell es gehen kann also 105 Jahre
später entwickelt so eine Theorie und
die wird dann halt eben offiziell
anerkannt wenn man sich mal überlegt wie
viel sich ja bei anderen Theorien
gestritten wird könnte man ja denken ach
das war jemandem sehr genehm und diese
Version der Geschichte ja deckt halt
eben viele andere Punkte ab die man
vielleicht nicht so ansehen sollte ja
und was das sein kann schauen wir uns
auch gleich noch an kleine
Zusammenfassung von KD von dem Blog
Stone history er schreibt natürlich wird
eine eigenes von 1816 einem Vulkan
zugeschrieben der 18
nicht ausgebrochen ist und all dies
wurde erstmals 1920 vorgeschlagen also
105 Jahre nach dem eigentlichen Jahr
ohne Sommer okay also soweit so gut und
er schreibt weiter im Wesentlichen geht
es also darum dass der Vulkanausbruch im
april 1815 im Sommer 1816 in Nordamerika
und Europa verheerende Folgen hatte der
mountambora befindet sich aber auf der
Südhalbkugel also tausende Kilometer
weit entfernt die offizielle Version
besagt das feinere Partikel in der
Atmosphäre verblieben und bis nach
Nordamerika und Europa gelangten das
sind zwischen 7100 und 8.300 Meilen also
schon eine weite Strecke hier mal ein
Bild von Wikipedia die halt eben dieses
Epizentrum zeigt und ähm also auch wie
viel Asche der hat runtergekommen ist
aber ja also in der Region ist in die
meiste Asche schon abgeregnet
und jetzt wäre natürlich die Frage
können denn überhaupt weitere Partikel
also nennenswert viele Asche wollten
Partikel aus dem Süden müssen in den
Norden gelangen und rüber getragen
werden anscheinend nicht also auch hier
dass es aus auch einem Artikel über
dieses Ereignis auf Stone history.net wo
es um die windverteilung geht und es
gibt mehrere ja Grafiken über die
windverteilung wurde letztendlich
gezeigt wird wenn also aus dem Süden
etwas nach oben getragen werden soll
dann würde sich das am Äquator verteilen
weil dort halt eben ja die die stärksten
Winde sind also das was ich sage jetzt
mal aus dem Süden ganz hoch in den
Norden kommt und dafür dann noch ein
Jahr später ein Wetter Ereignis ein
drastisches Wetter ist auslöst das ist
schon sehr sehr schwierig und vor allem
dann ist es halt auch noch begrenzt eben
auf wir einen großen Teil Europas und
Nordamerikas aber dann halt eben nicht
Osteuropa und Russland und da wird dann
schon ziemlich interessant vor allem wie
gesagt wenn das ganze dann über 100
Jahre später erst ja sozusagen
herausgefunden oder in Verbindung
gebracht wird nochmal KD von Stol
history ich erlaube mir hier einige
Bemerkungen erstens finde ich es sehr
seltsam dass du Google Android uns
nichts über Kohl Summer 1816 oder 1800
und verhungern liefert was ist Google
Ingram das ist ein eine
Online-Suchmaschine die die Häufigkeiten
beliebter Sätze oder Suchmaschinen in
gedruckten Quellen sucht die zwischen
1500 und 2019 veröffentlicht wurden also
alles was jemals an Büchern geschrieben
und halt eben in Google digitalisiert
wurde kann durchsucht werden und dann
kann man halt eben anhand von
Suchbegriffen finden wann sind bestimmte
Worte aufgekommen und das Jahr ohne
Sommer wurde halt erst 65 Jahre später
das erste Mal in einem Buch erwähnt 65
Jahre später das muss man sich mal
überlegen also was da schon alles
zwischendrin passiert ist und das ist
extrem auffällig und er sagt weiter also
was ich gerade schon mitgeteilt habe die
jetzt also zweitens bezieht sich die
erste Erwähnung des Jahres ohne Sommer
oder das ja hier wird auch Summer auf
das Jahr 1882 tja der sagt halt auch
okay also ich verstehe nicht warum 65
Jahre später
1882 eine eigenes aus dem Jahr 1816
einen eigenen Namen erhält wer erinnert
sich schon an ein paar kalte Sommer vor
mehr als einem halben Jahrhundert so
dass er diesen Sommer einen eigenen
Namen gibt und jetzt wird es richtig
interessant der oben abgebildete
Ausschnitt enthält zwei interessante
Teile der Teil der sich auf den Sommer
1816 beziehen scheint diese Menschen
darüber zu lernen dass der kalte Sommer
auch wirklich im Jahre 1816 stattfand es
sieht so aus als hätten die Menschen
damals eine ganz andere Vorstellung
davon gehabt wann der kalte Sommer
tatsächlich die stattfand sie mussten
also quasi daran erinnert werden dass
das ja dass sie im Kopf hatten durch
1816 ersetzt werden musste hier der
Ausschnitt aus diesen Artikel wo eben
ganz explizit auch gesagt wird dass
einige Menschen eine andere Vorstellung
davon haben und das ist eben das Jahr
1816 war und du merkst da sammeln sich
doch schon wieder ganz viele
interessante Puzzleteile an ja wo man
halt eben denken könnte was ist denn da
wirklich passiert oder wenn da halt eben
das alles stimmt wie es offiziell
passiert ist warum muss dann halt eben
ja so nachgearbeitet werden
was war denn noch im Jahre 1815 jetzt
könnte man ja verrückt genug sein und
sagen also wenn wenn ihr 100 Jahre
später einen Vulkan raussucht und sagt
der war es dann könnte man ja auch nach
anderen Ereignissen schauen die einen ja
vorher stattfanden und die damit in
Verbindung bringen und zum Beispiel dass
es auch von dem Tool history Blog im
Jahre 1815 war die Schlacht von Waterloo
wo halt eben auch der KD äh diese ja
Napoleons letzte Schlacht ins Spiel
bringt und er schreibt ich kann nicht
sagen woran liegt aber ich habe das
seltsame Gefühl dass diese Schlacht
gründlich untersucht werden muss sie
fand am 18 juni 1815 statt und schon im
Jahr darauf gab es halt eben das Jahr
ohne Sommer wenn man jetzt halt einfach
nur das annimmt unglaubt ja damals sind
die halt auch Pferden geritten und da
gab es auch nicht so viel Technik dann
kann man natürlich sagen Quatsch das
sind natürlich das eine mit dem anderen
nichts zu tun aber ja wenn man und ich
wette auch gleich noch einen größeren
Ausblick zeigen von der bisschen
weiterentwickelten Technologie ausgeht
beziehungsweise von einem externen
Eingriff auf ja einfach um halt eben
weil die Geschichte sonst eben zu
Ungunsten der heutigen Kontrolleure
ausgegangen wäre dann kann man natürlich
das auch noch mal und in einem ganz
anderen Licht betrachten und halt auch
ganz interessant wenn man recherchiert
hier Waterloo angeblich 20.000 Menschen
gestorben aber bis heute sind nur zwei
vollständige Skelette dort gefunden
worden und man merkt auch hier wieder so
ja okay da gibt&#39;s dann viele Geschichten
ja das wurde natürlich alles ausgegraben
das wurde zerrieben und zu Dünger
vermahlen und so man merkt so ja okay
also auch hier an dieser Stelle ist kann
ja immer alles sein aber wenn es abstrus
abstruse und noch abstruser wird dann
muss man natürlich sich irgendwann
fragen hey kann ich das denn alles
einfach so hinnehmen oder sollte ich mir
nicht vielleicht mal ja auch in andere
Richtung Gedanken machen
heute wird uns ja das Jahr ohne Sommer
als ein isoliertes Einzelereignis
dargestellt aber es war anscheinend ein
längeres Ereignis also über mehrere
Jahre und auch das spricht halt eben
dafür dass ja da mehr passiert sein
könnte selbst Wikipedia gibt dann halt
eben zu ja es gab eine kleine Eiszeit
und es gab halt eben auch also der der
zweite Teil dieser kleinen Eiszeit
meinen starke Abkühlung von 1812 bis
1817 auf jeden Fall hat sich halt das
Wetter über mehrere Jahre drastisch
verändert und auch im offiziellen ja
ohne Sommer Wikipedia-Artikel müssen die
Autoren zu geben diese Zeit war durch
mehrere ungewöhnliche Wetterphänomene
gekennzeichnet für die ist damals weder
einzeln noch im Gesamt Zusammenhang eine
schlüssige Erklärung gehabt dazu gehört
und unter anderem
nachtfrostperioden in den USA ein
Ungewöhnlichkeit der Wetterverlauf in
Europa mit Ernte Ausfällen schwere
Unwetter und Überschwemmung m Patienten
und Schneefall und so weiter und so
weiter und man merkt so interessant
interessant was gibt es denn vielleicht
noch für Indizien das ist kein
natürliches Ereignis war habe ich ja
schon kurz angesprochen das ist hier aus
dem Buch das Jahr ohne Sommer vom Autor
Harrington und er schreibt ja das ja
ohne Sommer 1816 ist ein lokales
Phänomen in der nördlichen Hemisphäre in
den westlichen Teilen Nordamerikas
Osteuropa und Russland und Japan waren
die Temperaturen offenbar
durchschnittlich oder sogar
überdurchschnittlich im Gegensatz zu
bemerkenswert der Kälte die für die
meisten östlichen Teile Nordamerikas
Westeuropas und China typisch ist und
die Luftmassen haben sich anscheinend
auch über den ganzen Zeitraum nicht
miteinander vermischt also es hat sich
nicht ausgeglichen es war nicht
irgendwie wie es jetzt ja auch mal ist
das wirklich ein Monat eine extreme
Wetterlage ist und sich dann halt eben
wieder normalisiert sondern es war eben
ja über einen sehr langen Zeitraum und
jetzt kommen wir mal
zu dem Blog Artikel von Paradise der
über letztendlich die schlammflut
geschrieben hat ich habe mir auch in
meinem ja schlammpflug Video schon
einmal vorgestellt und er spricht von
einem Elektro magnetischen Event das
hört sich jetzt vielleicht erstmal
recht weit hergeholt her aber es gibt
mittlerweile experimentelle Forschung
die halt eben aufzeigt wie ja mit
Elektrizität mit Lichtblitzen eben ja
Strukturen im Sand geschaffen werden die
sehr sehr ähnlich den großen
geologischen Strukturen sind die wir
halt überall nicht nur auf unsere Erde
sondern auch auf den anderen Planeten
finden und dann wird es natürlich schon
wieder sehr interessant also erstmal
kurz zu dem was ist dieses
elektromagnetische Event und der
schreibt dazu die oder das Smartphone
energy Event oder diese Hypothese dazu
schlägt vor dass die unerklärlichen oder
die unerklärten Schlamm eine gute
Erinnerungen die ab dem frühen 19
Jahrhundert auf der ganzen Welt
gesammelt wurden durch eine einzige
energetische Katastrophe verursacht
wurden die Lehren Gebäude dieser
sogenannten Reset areas die kürzlich von
Leben befreit wurden wurden dann von
Waisen Zügen wieder bevölkert Bahngleise
wurden umgehend in ganz Amerika Europa
und Asien gebaut in ähnlicher Weise
wurden die ersten Irrenanstalten diese
silence auf der ganzen Welt errichtet
mit dem Zweck die Erinnerung an den
großen damaligen Reset einzudämmen und
das ist ja in den ganzen Videos von
Knopfloch die er damals von ivaran und
übersetzt hat und auch in vielen anderen
ja Videos und auch Kanälen immer wieder
dargestellt worden die Ausgrabung dieser
verschütteten Welt wurden im 19 und 20
Jahrhundert fortgesetzt aber anstatt die
Entdeckung zu enthüllen wurden sie
geheim gehalten reagiert oder es wurde
sogar offen gelogen so und jetzt mal zu
was ich gerade angesprochen habe dieses
sogenannte Thunderbolt project was im
Grunde genau das macht also dass man
halt versucht mit also mit Energie mit
Lichtblitzen im sandstrukturen zu
erzeugen und dann haben sie halt eben
diese Strukturen verglichen mit ja
sogenannten Krater oder allem was man
halt auch an Schluchten hier auf diese
Erde finden kann und sie haben halt doch
extreme Ähnlichkeiten festgestellt ich
zeig dir mal hier das ist auf der linken
Seite dieses dis charge Experiment also
im Sand sozusagen durch den Lichtblitz
erzeugt rechts ist dieser
bullseykrater auf dem Mars dann haben
wir hier den Walhalla Krater auf Calisto
und links eben auch wieder im Sand
dieses äh ja Experiment mit elektrischer
Entladung
wenn wir hier noch auch wieder ein
Krater auf dem Mars und auch hier links
diese dieses Sand Experiment und dazu
haben auch andere Autoren schon
geschrieben dass halt so ein so ein
echter Krater halt eben nicht in der
Mitte diese Wulst hat weil ein Krater
ist ein Krater und wir haben aber viele
Krater die in der Mitte halt eben diese
der diese dieses typische Gebilde noch
haben und da kann man halt eben schauen
hey ist es nicht ja sinnvoller man hat
einfach auch hier über so eine
elektrische Entladung nachzudenken aber
dann müssten wir unser gesamtes Weltbild
natürlich auch hinterfragen und ja
eventuell komplett neu anpassen hier
noch mal das ist auch ähm das sind so ja
crater chain also eine eine Reihe an
Kratern eine Kette auf dem Mond und hier
ist auch noch mal ähm das ist wenn man
so länger eine elektrische Entladung auf
einen Punkt konzentriert was dann halt
im Sand passiert und ja auch da sieht
man halt gibt es halt eben auch überall
wiederzufinden also du siehst wenn man
da anfängt wieder zu graben dann ja
erstmal findet man beim ja ohne Sommer
viele Unstimmigkeiten wo man sich fragen
muss kann ich das so glauben oder wie
viele Zufälle gibt es das ist halt am
Ende kein Zufall mehr sein kann und das
dann halt einfach die offizielle Version
der Geschichte tja halt nicht mehr so
hingenommen werden kann und wenn man
dann halt eben weiter geht und man
schaut ja gibt es denn die Chance dass
es halt eben ja kein natürliches
Ereignis war das halt eben wie auch
immer und von wem auch immer von außen
nachgeholfen wurde damit halt eben seine
Interessen gewahrt wurden ja dann wird&#39;s
halt eben sehr interessant und ich hoffe
dass ich Dir hier in diesem Video ja
einige neue ja Anregung zeigen konnte
wieder mal einen Blick über den
Tellerrand mitgeben konnte ich hoffe
dass dieses Video gefallen hat vielen
vielen Dank auf jeden Fall an dieser
Stelle fürs zuschauen und wir sehen uns
dann in einem meiner anderen Videos
wieder mach&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal Ciao dein caprina