{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qoi9Vshk5jE","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude35 EIL\uff1a K\u00e4ltester Winter aller Zeiten\uff1f \ud83e\udd23 Was jetzt WIRKLICH WICHTIG IST (BILD \u29f8 Tagesspiegel) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema ja es ist zu kalt ja der
böse böse Winter Bild und Tagesschau und
auch andere schreiben mal wieder ja das
das Winterchaos habbei sozusagen und es
gibt auch viele Tipps und Tricks und
noch einige Fragen wirklich also auf das
lustigste ich habe mich kringelig
gelacht beim
Recherchieren und ja das will ich alles
mal in diesem Video mit det teilen super
spannend weil es gibt einfach also
zumindest in den Mainstream Nachrichten
kein normales Wetter mehr ist ja klar
und da werden wieder Begriffe in den
Raum geworfen 5b Wetterlage
Verkehrsinfarkt und noch andere Sachen
ja aber wir fangen erstmal Schritt für
Schritt an und ich sehe auch ich habe
heute keine Haarsträhne die nach oben
steht das war beim letzten Video dass es
viele meiner Zuschauer verrückt gemacht
hat einige haben geschrieben ich musste
erstmal auf Pause machen und
zurückspulen und so ja interessant auch
interessant was ich so finde und was so
passiert das hier ist von Henning von ja
dancing with demons oder ewiger
viele meiner Zuschauer schauen ja auch
bei ihm vorbei und er macht gerade viele
Videos über traugot iorot und in einem
komme auch ich vor also hier kein
greenreen und das zeigen was stimmt so
wie bei K Brenner genauso sieht sie
nämlich aus und alle die ja mal bei mir
zu Hause waren die wissen auch steht
hier auch wirklich diese Couch in meinem
Arbeitszimmer ja und Grüße gehen
natürlich auch raus von mir super
spannend super witzig ja und jetzt mal
hier die Nachrichten also das ist was
man gerade über den Winter liest also
ich erinnere mich noch zurück in meine
Kindheit auch als ich am Anfang in der
Schule war also damals gab es noch
Hitzefrei irgendwann gab es kein
Hitzefrei mehr aber da gab&#39;s im Sommer
Hitzefrei ganz normal und im Winter da
sind die Seen alle zugefroren da sind
wir auf den Seen schlitschuh Z gefahen
ja und heute gibt&#39;s das natürlich nicht
mehr heute gibt es das hier Fokus
schreibt
Verkehrsinfarkt droht in Deutschland
oder Frankfurter Rundschau
5b-artige Wetterlage Meteorologe
prognostiziert wahres schneeaos ja darf
es noch ein bisschen mehr sein die
Schlagzeilen überschlagen sich hier
Alarmstufe Rot in 17 Kreisen Merkur also
ganz interessant ja die Begriffe wenn
man das nur liest und auf sich wirken
lässt K Alarmstufe Rot 5b-artige
Wetterlage und da habe ich mich gefragt
ist denn jedem überhaupt dieser Begriff
überhaupt bekanankt ja also was soll das
denn sein eine 5b-artige Wetterlage also
das klingt ja schon so bedrohlich und
dann habe ich mal recherchiert hier wird
der Begriff erklärt in einfachen Worten
die
schneebombe trifft Deutschland auf
msn.com ja ist doch klar also jetzt ist
doch alles erklärt ja es gibt also kein
Winter wo Schneid und wo man natürlich
auch mal aufpassen muss wo es auch mal
rutschig ist sondern es gibt natürlich
nur wieder diese ja
Worthülsen mit den winterextremen ja ich
bin kein Wetterexperte aber
die die Grünen sozusagen die ja gerade
alles erklären mit dem Klimawandel da
also dieses meme dafür ist wunderbar
hier warmer Winter Klimawandel kalter
Winter Klimawandel kein Schnee viel
Schnee Stürme Hitze keine Hitze Regen
kein Regen alles Klimawandel und wenn du
jetzt denkst soll das ein Witz sein
absolut gar nicht das ist hier von
eikeeklimaenergie.eu Klimawandel ist
einfach nicht nur ein einfaches
Milliarden Business sondern eher ja ein
multimilliarden Business geworden also
der Artikel den ich dir auch gleich zum
Ende noch mal teilen werde schreibt nur
ein Satz money for nothing mehrere
tausend Milliarden Euro wegen 0,5 5°
Erwärmung in Deutschland seit 140 Jahren
und darauf gehen wir gleich noch mal ein
auf den Trick sozusagen wie die also
erstmal welche Stationen es überhaupt
noch gibt es gibt insgesamt 30
Messstationen in Deutschland die
überhaupt von Anfang an also 1885 bis
heute messen also 30 Stationen wo man
sagen könnte die liefern uns überhaupt
Daten die wir miteinander vergleichen
können aber es gibt massiv neue
Messstationen die in den letzten 20
Jahren direkt in Städten aufgebaut
wurden und wie durch ein Wunder ist die
Temperatur dort wärmer das weiß jeder
der in der Stadt z.B mit dem Auto
losfährt und dann aufs Land fährt gerade
jetzt im Winter in der Stadt sind es 5 6
7° Temperaturunterschied das ist es
wärmer na ja und da ist natürlich klar
dass man da im Sommer eine riesige
temperaturanstiegskurve sieht aber auf
den Winter kommt&#39;s ja an weil wenn wenn
eben sich der ganze Asfalt und Beton
nicht aufwärmt steigt dann halt eben
auch diese Kurve und sie steigt halt
eben nicht und genau das zeigt dies
Artikel aber ich will nicht zu viel
vorgreifen erstmal wo wir bei den Grünen
sind Winter bedeutet natürlich auch
Herausforderung für die ja grünen
Technologien und das habe ich hier im
Netz gefunden also dass ja bei
Temperaturen und den Gefrierpunkt die
Rotorblätter von Windrädern enteist
werden müssen und wie wird&#39;s gemacht
natürlich mit ähm einem Hubschrauber
also hier schreibt einer Winter in
Deutschland ist wenn kirosinpropeller
aufsteigen um Chemie zu versprühen damit
die ökopropeller wieder laufen und kann
ja sein dass das gar nicht stimmt ich
habe es nachgeprüft und habe das
gefunden auf einem anderen Artikel von
eikeklimaenergie.eu und da schreiben Sie
über diese auf Englisch airborne deicing
Systems das Versprühen von Dampf aus
einem dieselbetriebenen Kessel der unter
einem Hubschrauber hängt kann dazu
beitragen Tonnen von schwächendem Eis
von den Rotorblättern zu entfernen ja
also dann ein Hoch auf die auf die ja
neuen Technologien doch zurück zum
Wetter also da werden noch ganz andere
große Worte wieder in den Raum geworfen
hier hat ein auf moin.de gefunden dass
also Wetter Hamburg und
Schleswig-Holstein -20° gemessen der
Norden ist das Epizentrum und da fragt
einer so Epizentrum nun auch für Kälte
mit so einem Lachen weil Epizentrum
bedeutet sonst immer also für Erdbeben
oder für andere schlimme Sachen ja und
nun gibt es auch das Epizentrum für
Kälte was uns suggerieren soll Leute
also hier ist was ganz und gar nicht in
Ordnung also es nicht so dass Ihr Euch
entspannen könnt und in Ruhe
zurücklehnen und vielleicht auch noch
wenn ihr ein Kamin habt den Kamin
anmachen oder zu Hause gemütlich nein
ihr müsst natürlich Angst haben vor dem
Epizentrum für Kälte vor der drohenden
5b Wetterlage und also den
verkehrsinfarkten und allem was da noch
mit dran hängt hier focus.de schreibt
z.B es besteht die Gefahr einer 5b
Wetterlage wenn es so kommt dann droht
sogar ein
Verkehrsinfarkt und dann da dachte ich
mir also es wird ja immer krasser es
klingt ja immer mehr so wie wie also
eine ganz übleele Visite im Krankenhaus
ja Infarkte 5b und so weiter das sind ja
so Diagnosen schon fast ja und bei
solchen und jetzt wird&#39;s richtig lustig
was passiert dann also wenn es nicht
schon abstrus genug wäre denkt man immer
so ich deswegen habe ich auch so sagt
nein dann kommt immer noch so das
Gegenteil was noch abstruser ist bei
solchen Nachrichten kommen nämlich
natürlich Fragen auf ist ja klar
wichtige Fragen und die wollen den
fragenen Bürgern beantwortet werden und
das macht natürlich Bild da lassen sie
sich ja nicht lumpen
hier die Frage können meine brustimtate
Implantate einfrieren ja also muss man
auch sagen okay das schreibt auch einer
in den Kommentaren genau das sind die
echten Probleme und dann wenn man man
weiter runter scrollt in diesem Artikel
also ich ja Spaß dir da weiter
reinzugehen aber auch hier wieder was
neues wichtiges dazu gelernt
Silikonbrüste sind auch extra Airbags
laut US-Forscher natürlich es sind immer
Studien aus den USA sonst sind die ja
gar nicht so so eindrucksvoll sozusagen
also wenn es jetzt indische Forscher
werden na ja aber laut US-Forscher
Brustimplantate können beim Unfall das
Verletzungsrisiko mindern also Leute das
sind die wichtigen Fragen in diesem ter
auch also Dinge die unser aller
Sicherheit angehen sozusagen und Bild
trägt eben dazu bei dass wir alle dieses
Wissen ja miteinander teilen können
jetzt mal ernsthaft das schreibt hier
tagesspiegel.de und ist da etwas gemäßig
da aber auch hier der Adrian leiser vom
Deutschen Wetterdienst sagt Leute es ist
im Mittel mer als 5° zu kalt für diese
Jahreszeit da fragt man sich ja also was
ist denn nun also im Sommer ist es zu
warm im Winter ist es zu kalt aber wir
haben eben schon das meme gesehen es ist
auf jeden Fall immer der Klimawandel
dran schuld ja und das sind sie wieder
die Worte die uns sagen wollen Leute
hier stimmt etwas nicht also nicht dass
ihr irgendwie auch nur in dieses Gefühl
kommt so hey genießen wir doch einfach
mal
machen uns doch auch mal eine gute Zeit
immer wieder kommt so dieses hey hey hey
hier stimmt was nicht hier ist was nicht
in Ordnung und du kannst dich nicht
entspannen
ja und Bahn sich da was an kann man ja
fragen und da habe ich dieses meme
gefunden habe ich auch schon auf auf
meinem Kanal geteilt ich musste so
lachen oh Kälte und Schnee im Anmarsch
das wird bestimmt der kälteste Winter
seit 125 000 Jahren ja und wir erinnern
uns ja auch noch was im Sommer berichtet
wurde zeige ich dir auch gleich noch
aber erstmal also um hier nicht ganz
in die Parodie abzudriften so ist es
nicht also tagesspiegel.de schreibt
leider neigen die ein oder anderen
Kollegen in zunehmenden Maße zu
Übertreibungen sagt eben auch dieser
Adrian leiser vom deutschen wetterdien
und Übertreibung da fallen mir ganz
spontan also ist ja erst ein paar Monate
her noch einige Sachen ein also wir
erinnern uns noch an die Ehra des
globalen Kochens die uns jetzt
bevorsteht oder auch Karl Lauterbach das
ist eine Frage des Überlebens ja über
den was wir früher als normalen Sommer
bezeichnet haben und hier die
Nachrichten aus dem Sommer 2023 keine
memes und auch nicht ausgedacht sondern
das ist das was uns berichtet wurde hier
juli wahrscheinlich heißester Mon seit
Jahrtausenden also seit wahrscheinlich
120 000 Jahren also ist natürlich ganz
seriös seit 120 000 Jahren wird ja auch
mit Messstationen gemessen und lückenlos
übertragen damit man überhaupt so eine
Aussage treffen kann ja oder Fakt
wetter.de ist ist natürlich ein Fakt das
ist der heißeste juli seit jahtausenden
ja also richtig cool hier heißeste Woche
seit mindestens
125 000 Jahren der heißeste Monat aller
Zeiten schreibt dw.com ja und ähm wie
gesagt das ist keine Satire das sind die
Nachrichten die also zumindest von den
von den Gazetten ernst gemeint sind ob
man sie dann auch ernst nehmen kann das
ist halt die andere Frage ja da bleibt
doch die Frage wie wird das überhaupt
gemessen also ich meine das eine sind ja
diese vollmundigen Aussagen aber dann
muss man sich auch mal fragen wie kommen
die denn überhaupt zustande und wenn man
mal schaut das ist hier eben von
eikeeklimaenergie.eu zumindest für
Deutschland und also in den anderen
Ländern wird es natürlich ähnlich
gemacht es gibt Messstation und die
haben sich mal damit auseinandergesetzt
ja wie viele Messstationen gibt es denn
überhaupt seit dem Jahre 1885 wo hier in
Deutschland angefangen wurde überhaupt
dass also die Temperatur insgesamt
erfassen zu können und es gibt noch
ganze 30 ich ähm zitiere dir das mal
wird die Messplatte noch genauer
angelegt und betrachtet wie viele
Messstationen denn seit etwa 1885 bis
heute messen so sind dies 30
Messstationen was 1% der Messstation des
Deutschen Wetterdienstes entspricht die
Datenqualität des DVD also nicht dancing
with demons also deutscher Wetterdienst
hier ist dem noch demnach so schlecht
dass bereits der statistische Fehler nah
zuu 100% beträgt und hier sieht man
schon ganz gut dass die allermeisten
Stationen von früher entweder abgebaut
wurden und ich kann dir auch gleich noch
mal einblenden dass die meisten
Stationen die jetzt neu gebaut wurden
erst in den letzten 20 bis 40 Jahren
neug gebaut wurden und die eben alle in
den Ballungsgebieten wo halt Beton als
fallalt ist das ist genau die Kritik von
den Autoren dass sie sagen na ja Leute
wenn ihr vom Land Messstation abbaut die
jetzt aber da 80 Jahre gemessen haben
und auf einmal neue Station in die Stadt
baut und dann aber die mit einbezieht
und da aber sehr viele neue Stationen in
die Stadt setzt dann ist natürlich klar
dass also die letzten 80 Jahre die
Temperatur also immer noch normal war
mit den natürlichen Schwankung und auf
einmal ist es heiß so aber das heißt ja
nicht dass der Sommer heißer geworden
ist sondern das heißt nur hey ihr MST an
heißeren Orten tja und
wie ist es nun mit dem Klimawandel im
Winter weil da müsste man ja ehrlich was
sehen weil da kann sich die Stadt nicht
so krass aufwärmen und wenn der Winter
aber diesen sprunghaften wärmeanstieg
Temperaturanstieg zeigen würde dann
müsste man sagen ja okay da verändert
sich wirklich was aber und das ist halt
eben die Kritik von diesem Artikel der
sogenannte Klimawandel findet nur im
Sommer statt sie schreiben die vom DVD
ausgewiesene Temperaturerhöhung für
Deutschland bezieht sich auf den Sommer
und deren immer weiteres Ansteigen ist
keine natürliche Temperaturerhöhung
sondern basiert auf der rasanten Zunahme
neuer Messstation ab der
Jahrtausendwende als der klimarummel wir
erinnern uns an dieses also mehrere
tausend Milliarden business was seitdem
aufgebaut wurde an F zunahmen und deren
Verlagerung in wärmere Gegenden also der
Messstation und das ist hier das beste
die Leser werden nicht verwundert sein
dass auch hier lediglich die
Sommertemperaturen steigen und die
Wintertemperaturen nah zuu gleich
bleiben aber vermutlich gibt es dazu
eine ganz einfache Erklärung warum CO2
die Wintertemperaturen nicht bzw nur
sehr wenig ansteigen lässt CO2 macht
ganz einfach Winterurlaub auf den
Kanaren schließlich muss man sich ja bei
so schwerer Arbeit im Sommer wie den
Menschen gemachten Klimawandel auch mal
ausruhen dürfen eine Erklärung die von
der Sinnhaftigkeit so voll und ganz in
das Schema der klimaalarmisten um IPCC
und Co passt bei denen keine Absurdität
außer Acht gelassen wird einen
vermeintlichen menscheng gemachten
Klimawandel herzuleiten und du siehst ja
unten die beiden Grafen und im Sommer
haben wir natürlich ein also Anstieg der
Temperaturen da haben sie ja schon
beschrieben wie der Menschen gemacht
wird durch die Verlagerung von
Messstation ja und im Winter haben wir
also das ist ein mini mini minimaler
Anstieg
und da ist natürlich die Frage und das
Schreiben sie auch der ist in 140 Jahren
0,5° Celsus und dafür wurde halt ein
riesen 1000 Milliarden Business auf die
Beine gestellt ja wer profitiert da
wirklich von das ist halt eben das was
man sich fragen darf ja Folge immer der
Spur des Geldes und diese Sachen fand
ich mal spannend wollte sie gerne mal
mit detailen auf eine etwas lustigere
Art und Weise ich habe auf jeden Fall
gefeiert das zu recherchieren danke wie
immer an dieser Stelle fürs zuschauen
schreib mir dein Kommentar unten in die
Kommentare rein freue ich mich drauf und
auch ja danke wie immer an alle die mich
unterstützen wir sehen uns dann in einem
meiner anderen Videos wieder mach&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal Ciao dan kein
Brenner