{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Suu68utfJwM","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude33 Nach dem Reset 1816\uff1a Das Jahr ohne Sommer...  #shorts ","mylang":"de"}
hallo meine Lieben ich wollte mal kurzes
Update geben ich recherchiere gerade zum
ja ohne Sommer das ist das ja 1816 und
eines der kältesten in der jüngeren
Geschichte der Menschheit mit einem also
mehreren hunderttausend Toten ähm es kam
zu schweren Unwettern Überschwemmungen
Missernten Schneefall und das ganze hier
in Mitteleuropa Nordamerika und
Westeuropa aber eben nicht in Osteuropa
nicht in Russland also sehr lokal
begrenzt ja und heute wird es mit dem
Ausbruch eines Vulkans der momentan Bora
in Indonesien 1815 auf der Südhalbkugel
begründet aber wenn man sich die Karten
anguckt wie die Luftströmung sind dann
ist das sehr schwer begründbar und wie
kommt man überhaupt da drauf die ganze
Idee ist erst fast 100 Jahre später
entstanden im Jahr 1920 also es gab eine
drastische Wetterveränderung im Jahr
1816 und erst 100 Jahre später wird das
das erste Mal aufgegriffen das schauen
wir uns im nächsten Video genauer an