{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cdSBARtEDvA","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude33 Es ist so trocken in Deutschland, dass VERSUNKENE ORTE wieder auftauchen... ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße dich zu diesem neuen video heute
mit dem spannenden thema versunkene orte
in deutschland ich habe hier in artikel
gefunden auf business insider de sie
haben geschrieben es ist so trocken in
deutschland das versunkene städte wieder
auftauchen ist von 2017 da dachte ich
mir ach das ist doch mal eine kleine
reise wert und ich nehme dich jetzt mit
durch jahr das ergebnis meiner
recherchen aber es gibt ja also durchaus
so kleinere ortschaften
also wie jetzt hier am edersee zum
beispiel die dann etwas hochgestochen
für touristen sicherlich auch als das
deutsche atlantis bezeichnet werden es
gibt auch an der nordsee einige orte die
damals untergegangen sind also es lohnt
sich das mal anzuschauen und mir hat
einfach auch mal da in die geschichten
so ein bisschen reinzuhören also wir
starten im nordhessischen edersee also
wie gesagt im see und manche die dort
diese ruinenstätte oder ruinen orte
besuchen wenn dieser sie halt eben
niedrig was hat sagen es ist schon etwas
beklemmendes
erlebnis wenn man praktisch sein navi an
macht und man steht mitten in einer
riesigen blauen see fläche aber in
diesem edersee gibt es versunkene ruinen
dörfer und halt eben ja im hochsommer
bei niedrigwasser da tauchen diese
dörfer dann halt eben wieder auf erst
mal ein kurzes bild wie es da überhaupt
normalerweise aussieht und ja wenn da
halt eben es nicht so aussieht wie auf
diesem bild hier also wenn das wasser
zurückgeht dann findet man die alten
ortschaften basel und bringhausen die
sind da bis 1912 gewesen und ab 1912
also als diese staumauer fertig war und
der säge staudt wurde da wurden sie dann
halt eben verlegt teilweise wurden sie
abgebaut und an anderer stelle wieder
aufgebaut die überreste sind auf jeden
fall noch dort zu finden hier mal ein
paar ansichten vom vom schönen asel am
edersee also alter hase bevor es ja dann
halt eben leider den den wassermassen
zum opfer fiel also ja idyllisch
wunderschön hier nochmal auch das
wunderschöne alte hase im jahr 1919 105
bevor da halt eben diesen staumauer
gebaut wurde und da ist dieses
wahrzeichen auch heute noch benannt als
das wahrzeichen des edersee atlantis ist
diese alte brücke bei basel liegt
normalerweise gute 20 meter unter dem
wasserspiegel aber so ja gerade bei
niedrigwasser so wenn wieder mal lange
trockenzeiten sind so wie jetzt auch
wieder dann kommt halt eben diese brücke
zum vorschein und zieht dann natürlich
viele touristen an die sie fotografieren
was natürlich der auf jeden fall krasses
also teilweise berichten die leute vor
ort dass man so tag für tag schauen kann
wie das wasser so meter um meter zurück
geht und dann kommen halt diese alten
strukturen zum vorschein
dann haben wir bringhausen die gerade
schon erwähnt ist etwas östlich davon da
es leider nicht mehr viel zu entdecken
da gibt es nur noch die alten gräber der
einzigen bewohner immer ein paar bilder
davon ja also direkt am nationalpark
auch schöne fachwerkhäuser ganz alte
architektur die da ja halt eben dann
abgerissen wurde und neu aufgebaut wurde
und auch hier wird immer wieder getitelt
das edersee atlantis taucht auf und dann
sieht man da die alten zubetonierten
gräber man hat sie halt eben nicht
exhumiert und dann halt einfach ja
versiegelt so zu sagen und dann wieder
geflutet und diese gräber kommen halt
eben regelmäßig noch zum vorschein und
werden dann halt auch ja besucht von
touristen aber noch mehr ich auch wieder
mal dass er der seat land ist also wenn
man darüber recherchiert dann merkt man
ständig so hu und krass und atlantis in
deutschland fast ja also auf jeden fall
ein schmunzler wert ist wenn man so die
sich mit dem echten atlantis
auseinandersetzt aber warum nicht das
hier ist ein artikel von franken landes
dort kommt er schreibt hat auch die
ruinen von bearish tauchen wieder auf
und da ist schon dann doch einiges zu
entdecken das dorf war 3 kilometer
südwestlich von schloss waldeck und lag
310 meter unter dem heutigen
wasserspiegel und insgesamt mussten dann
134 dorfbewohner im jahre 1914 ihre
heimat verlassen und dann gab es halt
eben ja ein neu berich also teilweise
wurde auch die kirche einfach abgetragen
und an neuen ort wieder errichtet und
der bei niedrigem wasserstand sind eben
auch hier die überreste der ortschaft
sichtbar und hat auch begehbar und auch
hier gab es wieder gräber in bier ich
also auch die sind einfach zu betoniert
worden auch die entdeckt man wenn dir
das mal kurz ein falls sich das
interessiert und du das selbst erkunden
möchte ist das ist ja auch von der
gleichen webseite noch
für einige dann doch mal eine reise wert
um sich das anzuschauen und da kann man
auch also wenn man so liest da gibt es
halt doch viele alteingesessene die da
auch erzählen wie es damals halt einfach
war also einige bewohner wollten
natürlich nicht ihre häuser verlassen
und dann gab es da aber wirklich
starkregen im jahr 1912 und teilweise
stand denen da schon das wasser im
wohnzimmer dann sie sich doch dazu
entschieden also ganz ganz interessant
ja und ein weiteres dorf ist es doch
fall in bayern da geht es um denselben
stein speicher am süßen see ist also
auch ein stausee
der allerdings erst 1959 geflutet wurde
und daher wurde da zum hochwasserschutz
gebaut und dann mussten die bewohner
halt einfach umsiedeln hundert meter
weiter alles ein bisschen höher und ja
auch heute noch kann man da die
grundmauern des einzigen dorfes sehen
also auch hier mal ist jetzt von merkur
de das versunkene dorf also wie es
früher mal aussah und hier noch ein paar
bilder wie es dann halt eben aussieht
wenn ja die alten strukturen dann wieder
ans tageslicht kommen ja und jetzt mal
etwas weiter in den norden
also da ist ja alles noch ein bisschen
wilder also das sind jetzt zwei stauseen
gewesen war ja alles planbar so mit
sturmfluten sieht die sache im norden
schon ja doch ganz anders aus vielleicht
zuerst mal nach hitzendorf also das
versunkene dorf bei norden norddeich
hier mal der wikipedia artikel dazu wo
halt einfach beschrieben wird das dort
halt eben dieses sogenannte friesen salz
abgebaut wurde also das tor wurde im
watt geerntet wurde verbrannt und daraus
das entstehende salz war sehr wertvoll
doch die bewohner sehr reich gemacht das
wurde dann halt eben verkauft aber bei
der schweren weihnachts flut im jahre
1717 da wurde dieses dorf komplett
überflutet sozusagen nur wenige menschen
haben überlebt dann wurde versucht da
halt alles wieder aufzubauen und dann ja
vier jahre später 1721 gab es eine
neuerliche flut seitdem ist dieser ort
verschwunden und ja der deich ist seit
einfach anders herum geführt worden
jetzt der ort ist den den fluten im
wahrsten sinne des wortes zum opfer
gefallen ähnlich ist es mit dem ort
petra
das ist jetzt am heutigen mecklenburg
vorpommern da soll die legendäre stadt
trage legen haben also das zentrale
heiligtum der mimo tizen also ein
verbund aus mehreren slawen stemmen und
der einer der bedeutendsten chronisten
der damals darüber geschrieben hat war
der adam von bremen und er hat
geschrieben zwischen elbe und oder gibt
es noch mehr slawen stämme in deren
mitte sind die mächtigsten von allen die
regale weltweit berühmter vor ort ist
petra der ort ihres teufels glaubens und
auch hier hat anscheinend diese stadt
das meer dann zerstört wann genau das
weiß man heute nicht mehr es gibt
verschiedene angaben
irgendwas zwischen 10 68 und 11 25 ja-
und danach versuchten viele die
sagenhafte stadt zu finden aber bis
heute ist es niemandem geglückt und der
ort wird halt auch an unterschiedlichen
positionen
vermutet also man weiß es einfach nicht
weiter auch rungholt die versunkene
stadt im meer ziemlich interessant auch
bezeichnet als das atlantis der nordsee
also hier auch mal wieder
sicher ist dass es den ort auf jeden
fall gegeben hat und dass er 1362 bei
einer sturmflut im meer unterging da
allerdings ranken sich mythen und
legenden um die siedlung auf der
ehemaligen insel strand im
nordfriesischen wattenmeer
demnach sei der untergang bereichen
handelsstadt rom holt eine strafe gottes
gewesen also auch das zieht sich
irgendwie durch alle geschichten durch
hier mal auch eine karte warum holt auch
noch eingezeichnet ist heute vermutet
man es in der nähe der halle süd fall
nur ganz kurz der vollständigkeit halber
deutschland und die deutsche bank das
ist natürlich schon deutlich älter aber
an das ist ein riesengroßes gebiet auf
dem grund der heutigen nordsee also dass
deutschland ist das land das während der
letzten kaltzeiten laut offizieller
geschichtsschreibung die heutige insel
großbritannien mit kontinentaleuropa und
skandinavien verband jaaa heute liegt
auf diesem gebiet die nordsee aber man
kann es halt eben immer noch mit so nah
sozusagen erkennen dass da diese
doggerbank ziemlich hoch liegt auch ganz
interessant aber ja schon deutlich
länger überflutet und dann auch mal was
ganz spannendes haben einige geschrieben
über die sogenannte oder die insel katar
als also ltz schreibt einer da habe ich
an die geschätzte leserschaft mal eine
frage wem sagt der name katar als etwas
dieser name geistert mir seit ich denken
kann im kopf herum in verbindung mit
kleine insel schwere sturmflut grau
trüber himmel riesige hoch türmen sie
niemals vergessen zitat das schicksal
von katar als aber ich finde dazu nichts
ich weiß auch nicht wo ich das hier hat
das ist wie eine instinktive erinnerung
als hätte ich es erlebt die großen
mandränke das bringe ich damit ebenfalls
in jetzt genau wie rungholt was ja in
der großen mandränke also eine also
immense flut die da wirklich
zehntausende menschen das leben gekostet
hat untergegangen ist
also die großen mandränke das ist
vertraut mancher kennt ja das hirn
schien sich was zusammen aber das hier
wirkt auf mich so echt woher ich kriege
gänsehaut hier sagt lina jemandem dieser
name auch etwas und es habe mehrere
geschrieben und man findet dazu wirklich
nichts ganz ganz interessant wenn man da
mal so recherchiert ja und last but not
least die legendäre ostsee stadt vineta
oder auch jungs burg an der ostseeküste
in meck-pomm mecklenburg vorpommern da
lag anscheinend 1 die stadt vineta auch
wieder eine der wahrscheinlich größten
und schönsten handels städten in europa
und wird schon im jahre 1965 zum ersten
mal in aufzeichnungen erwähnt nur dass
man hat eben heute nicht mehr weiß wo
dieser ort gelegen haben soll das
landesarchiv mecklenburg vorpommern
schreibt dazu wir wissen aus einer
ganzen reihe historischer quellen von
einer großen handels stadt an der
mündung größer als alle anderen
bekannten steht europas tanz verbindung
in das entfernte byzanz ja sogar bis zur
chinesischen seidenstraße das halt eben
das genannte vineta ja der sage nach
gegen vineta auch bei einem sturm
hochwasser unter und auch hier wird der
moralische verfall der stadt der also
zitat hochmut und die verschwendung der
bewohner als grund angeführt immer
wieder halt gesagt ja aber die sind dann
halt bestraft worden und auch es gibt
verschiedene karten interessanterweise
also hier ist zum beispiel ein
kupferstich von
1564 was zwei meter vor usedom zeigt
hier noch ein paar jahre später hier ist
halt auch vineta sogar ein bisschen
deutlicher dargestellt am fuße dom zu
finden die karte ist von 1618 da geht es
auch um vineta
ja also wie gesagt ist es festgehalten
dass es diese stadt gab aber bisher ist
stadt nicht gefunden worden ja aber
immerhin es gibt also auch hier in
berlin die vinetastraße wo ich früher
gewohnt hatten sogar es gibt die
vineta-festspiele
an der ostsee überall und immer wieder
wird praktisch ja dieser mythos
aufgegriffen und darum ranken sich ganz
ganz viele geschichten spannend und ja
bis heute gibt es überhaupt keine
anzeichen dafür wo diese stadt gewesen
sein könnte sozusagen sie wird auch an
verschiedenen orten vermutet und gesucht
es werden auch immer wieder überreste
gefunden aber also dafür dass diese
stadt mal wirklich riesengroß war und
halt eben auch sehr reich und
einflussreich sozusagen dafür fehlen
bisher hat eben doch die ja die
fundstücke sozusagen ja das war&#39;s mal
auf dieser kleinen reise hier durch die
versunkenen orte hier in deutschland
durch die verschiedenen orte die hier in
deutschland als das deutsche atlantis
bezeichnet werden aber trotzdem ganz
spannend auch hier mal so ein bisschen
zu schauen ja was gab es denn hier schon
alles ich hoffe der hat dieses video
gefallen vielen vielen dank wir immer
fürs zuschauen vielen dank alle
kommentare und weiterführenden ja
einfach links und themenbereiche dank an
alle die mich unterstützen und die haben
wir sehen uns dann an einem oder in
einem entschuldigung ist es so heiß
heute in einer anderen videos wieder
machst gut und bis zum nächsten mal ja
danke brenner