{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P1NWLV6ehh4","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude33 LOST HIGH TECH (Jon Levi deutsch) - Spuren untergegangener Zivilisationen ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
habe ich inspiriert durch ein Video von
John Levy mal diese sogenannten Wagon
Trails für dich rausgesucht also diese
Einkerbungen die man muss sagen weltweit
findet schon Liebe spricht hier von ja
eigentlich lost Hightech also verlorenen
Hightech Überresten sozusagen und sagt
hat auch also er glaubt nicht dass das
Wagenrad Spuren sind wir schauen uns die
offizielle Geschichte an und was man
dann auch sagen muss was dieses
wagenradargument entkräftet diese Trails
gibt es weltweit zeige ich dir auch
super super spannendes Video und ja
alles alle original links findest du
unten in der Videobeschreibung kannst
dich dann auch weiter durchklicken also
fangen wir mal an also das original
video was mich dazu inspiriert hat von
John leevy heißt tracks of the Gods also
so viel wie Spuren der Alter und er
zeigt in seinem Video die White Cliffs
oder den White Cliffs Wagon Trail in
Arizona so heißt der offiziell und das
suggerierte halt also diese diese diese
Weg diese Einkerbungen sind halt eben
von Waggons entstanden und wird auch
eben offiziell als Reagan Trail
bezeichnet also wie gesagt man soll
denken dass das durch die Räder eines
Wagens entstanden sein soll aber es ist
halt eben überhaupt nicht gleichmäßig
verteilt was ich dir gleich noch zeigen
werde und es ist in den Stein
geschnitten durch den Stein geschnitten
am Rande des Weges und eben noch einige
andere in Klammern unmögliche
Besonderheiten schon Levy sagt auch das
aus seiner Sicht eher eine
archäologische Fundstätte wir sind schon
mal so ein paar Bilder dazu als
Einstimmung und ja du siehst das sind
halt einige charakteristische
Besonderheiten
bilde deine eigene Meinung ich fange mal
mit dem mit der offiziellen Version an
das ist hier von alltrails.com sie
schreiben am Anfang dieses Weges
befinden sich Wagenrad Spuren im
vulkanischen Grundgestein aus den 1870er
Jahren die oder als die Wagen Erz aus
den stalken Hill meines geholt haben auf
beiden Seiten der Straße gibt es tiefe
Spuren wo stummelpfähle den Wagen über
das Territorium halfen so weit so gut
also es wird sozusagen behauptet dass
diese dass dieses Gestein eben durch die
vielen Wagen die darüber gezogen wurden
ja eingeschnitten wurde und dass wir
diese ja Markierungen oder Vertiefungen
am Rand eben durch viele haben du wirst
gleich noch sehen John Levi ist diesen
Weg dann auch noch spezifisch abgegangen
also ist wirklich hingefahren hat dann
Video gemacht und diese Vertiefungen
sind wenige Zentimeter tief wenn
überhaupt also da hat oftmals kein Pfeil
drin gesteckt aber alles Schritt für
Schritt ja die Seiten sprechen auch von
Waggons allerdings gibt es halt auch
keine Schienen und dieser Weg ist halt
auch wirklich häufig unterbrochen also
er ist eben nicht durchgängig dass man
sagen könnte ja das ergibt Sinn und
offiziell wird halt gesagt ja da wurde
halt eben Erz hochgefahren bis an die
Eisenbahnlinie und das zeige ich dir
dann schon Liebe ist bis zum Ende dieses
Weges gegangen kleiner kleiner Spoiler
er hört mitten im Grill auf also da gab
es keine eisenbahnspur oder irgendwas
gut aber das ist erstmal ja die
offizielle Geschichte dazu und jetzt mal
was schon Levi dazu sagt er nimmt es
natürlich auch mit auch und sagt aber na
gut wenn das Wagenrad Spuren sein sollen
dann hätten sie ja die rechte Seite
gleich mit weggeschnitten weil teilweise
sind halt eben ist dieser dieser Fels
sehr sauber eben mit rein geschnitten
und das kann natürlich nicht passieren
wenn man halt immer wieder die gleiche
Route mit einem Wagen hin und her fährt
und das ist massiver Fels er deutet auch
auf die Umgebung und sagt da gibt es
halt eben nicht nur diesen Trail sondern
auch die Berge rundherum also da sind
viele Höhlen wo John Lee sagt okay er
glaubt dass das Ruinen sind das weiß man
nicht aber was er noch zeigt ist es gibt
halt eben noch andere dieser Trails die
viel viel dünner sind und dann merkt man
schon naja also dann müssten auch
unterschiedliche Wagen in
unterschiedlichen Höhen zum Einsatz
gekommen sein ja erstmal fängt er an mit
diesen regelmäßigen Vertiefungen am
linken Rand dieses Trails also wie
gesagt offiziell Vertiefung für Pfosten
John Levy sagt aus seiner Sicht was auch
immer diesen diesen Track in den Fels
geschnitten hat hat dabei eben auch
diese Markierung in den Fels getrieben
und er sieht also für ihn sieht es so
aus als wenn dieser gesamte diese
gesamte Spur in einer Passage in den
Fels geschnitten wurde so und jetzt wird
es halt interessant weil man könnte ja
sagen naja und der schon der hat sich da
irgendwas ausgedacht ich zeige dir
gleich die Bilder von ihm wie er dahin
gegangen ist das sind wirklich einige
Dinge aber erstmal habe ich recherchiert
wo gibt es das denn noch und ich habe
festgestellt diese diese
eingeschnittenen Spurrinnen die gibt es
weltweit also wenn man jetzt sagt ja das
war jetzt eben nur in Amerika dann wird
man schnell eines Besseren belehrt hier
mal eine Übersichtskarte die meisten
dieser dieser Tracks oder Trails die
gibt es in Europa oder halt eben
teilweise auch Nordafrika immer noch ein
bisschen genauer schaut dann sieht man
halt eben okay nur wenige diese Tracks
sind wirklich in den USA und ich nehme
mich jetzt mal mit auf eine kleine Reise
um diese ganzen Spuren eben zu entdecken
dass es die ja wiederhergestellt die
Seite von Mega leads.org leider gibt es
die heute nicht mehr aber über die
rayback Machine findet man halt eben
noch die Daten und da gab es mal einen
richtig langen Artikel über diese
weltweit vorkommenden Spuren also hier
einmal in Italien noch einmal in Italien
du kannst dich ja auch selbst noch mal
auf Spurensuche begeben hier in Israel
in Frankreich in Portugal wieder in
Israel hier auch noch in der Schweiz
Brasilien und also du siehst auch schon
anhand dieser Bilder das sind auf jeden
Fall keine also durch Wagen entstandenen
Rillen die sind sehr unregelmäßig und ja
es fällt halt eben schon auf vor allem
auch im Gebieten wo jetzt kein keine
Bodenschätze abgebaut wurden dann haben
wir hier noch Spanien noch mal Spanien
hier auch aus Schweiz oder hier
Aserbaidschan sieht man halt eben auch
einmal mitten durch den Fels getrieben
also da fährt man nicht 100.000 Mal mit
dem gleichen Wagen rüber damit diese
Spuren entstehen hier noch mal Spanien
Armenien Mexiko auch sehr unregelmäßig
also bestimmt durch irgendwelche Waggons
oder Wagen entstanden hier Italien noch
mal Frankreich noch mal Frankreich also
es gibt hier hier auch Zypern super viel
zu entdecken es gibt noch eine weitere
Seite davon hier auch noch mal Türkei
hier noch einen Tunnel Titus Tunnel in
der Türkei auch ja noch mal Türkei also
wo man wirklich sagen kann gut also
diese Spuren hier white Cliff Trail in
den USA und Arizonas auch mit dabei wo
man halt sagen kann ja das gibt es
weltweit hier super interessant in
Bolivien also ein Kreis ausgeschnitten
ja damit fällt dann die wagentheorie da
müsste man dann ja immer im Kreis
gefahren sein also man kommt schnell
dahin dass diese diese Spuren diese
Tracks Trails wie auch immer man sie
nennen möchte eine andere Bedeutung eine
übergeordnete Bedeutung haben als halt
eben dass da irgendwelche Wagen tausende
mal hin und her gefahren sind und
deswegen der jetzt sich halt eben
ausgeschnitten hat ja ich
lasse das mal jetzt hier an dieser
Stelle und wir gehen mal wieder zurück
zum Video von John leevy er ist nämlich
direkt dann einfach mal nach Arizona
gefahren und hat sich dann vor Ort alles
selbst angeschaut das ist ganz
interessant das erste was du dort
gesehen hat ist diese Wand die halt eben
also auf der Wand auf der Wand schräge
ebenfalls in kleiner Form diese Spuren
hat und halt eben auch über mehrere
Meter ziehen die sich hin und verzweigen
sich und ist natürlich klar dass da eben
kein Waggon drüber gefahren ist ja da
also mehrere solche Aufnahmen gemacht
und auch dort eben diese vielen kleinen
Höhlen und Löcher im Gestein die ihm
aufgefallen sind und ja gleich am ersten
Teil dieses Trails fällt halt auf dass
da der Stein einfach so aufhört also es
sind halt keine Anzeichen von schienen
die da mal verlegt waren für Waggons und
wenn man halt sagt da sind wagen drüber
gefahren dann ja müsste man halt eben
auch schauen wo sind die denn weiter
gefahren hinter diesen Abbruchkanten
hier diese Abbrüche die gibt es halt
immer wieder ich blende das noch mal ein
dass du halt siehst dass das hört dann
abrupt auf und ist halt eben nicht
gleichmäßig gleichmäßig durchs Gelände
gezogen so dann ja gibt es hier diese
Wand auch noch daneben wo man halt auch
sieht das sieht jetzt nicht so aus als
wäre das von einem Wagenrad also ganz
ganz interessant und auch hier noch
weiter oben am Trail das ist halt diese
Spuren überhaupt nicht einheitlich sind
also die sind mal enger mal breiter
bewegen sich so und wenn man halt einen
Wagen hat dann hat man ja eigentlich
immer eine ziemlich gerade Strecke
sozusagen hier ist es halt mal breiter
mal tiefer und diese Vertiefungen hier
sieht man sie ja sehr gut am Rand links
aber man sieht sie halt eben auch in der
Mitte dieses Weges und da würden sie ja
letztendlich einen Wagen eher behindern
also gut dann müsste dann ziemlich hoch
sein dann könnte man da halt auch was
machen aber diese diese Befehle die da
im Boden gesteckt haben sollen in der
Mitte würden sie halt ja eher den Weg
versperren und die gibt es aber auch
schon Levi hat die erst gesehen als er
eben wirklich selber vor Ort war ganz
ganz interessant ja hier noch meine
Detailaufnahme und du siehst okay also
die sind so wenige Zentimeter tief was
will man da wirklich also verankert drin
haben an Holzbohlen dass man da auch
wirklich ein Seil drum machen und was
hochziehen kann also das ist hier auf
jeden Fall eindeutig nicht der Fall und
ja auch immer wieder stellen wo halt
eben komplette Abbrüche sind wo man halt
eben mit dem Wagen und das ist ja nur
150 Jahre alt nicht weiterkommt also
dann würde man sagen in den letzten 150
Jahren hat das so viel Erosion
stattgefunden dass der komplette Weg
abgetragen und weggetragen wurde und ich
glaube nicht dass das jemand behaupten
würde anders müsste man sich dann fragen
naja wo ist denn dann dieser Trail hin
also na klar hat man immer wieder diese
Abschnitte mit den Spuren aber dann gibt
es halt komplett unwegsames Gelände wo
man mit keinem Wagen also schon gar
nicht mit einem Pferd was irgendwie
diesen Wagen zieht durchkommen würde und
wo auch diese Vertiefung nicht mehr sind
wo man halt einen Wagen ja noch ziehen
könnte schon Levi sagt auch dort würde
niemals ein Wagen mit einem Pferd also
sowohl hochkommen als auch durch diese
Steine durchkommen ja aber das Beste
kommt am Ende des Trails er hört einfach
so im Geröll auf also du siehst ja ein
Bild von John Levy das einfach nur Stein
geht so nach oben und Steine diese
rumliegen ja und nach offizieller Lesart
sollte ja da eigentlich diese
Eisenbahnschiene sein weswegen man ja
überhaupt das Erz in Wagen nach oben
gezogen hat aber wie du siehst da ist
nichts von einer ehemaligen
Eisenbahnschiene zu sehen ist noch nicht
mal so dass man da halt irgendwie ja
größeres Plateau hätte wo man die Wagen
stehen lassen kann Ausladen kann umladen
kann also das ist ja wirklich wirklich
spannend ja also
dieses Video ich lasse es an dieser
Stelle einfach mal so stehen wie gesagt
lass es auf dich wirken und ich bin auch
gespannt auf deine Meinung dazu aber
eben auch auf alle weiterführenden
Informationen für dieses Mal war es das
vielen vielen Dank fürs zuschauen ich
freue mich schon aufs nächste Video
danke an alle die mich eben unterstützen
also sowohl ja mit Ihrer Spende als halt
auch mit Kommentaren weiterführenden
Links und so weiter danke danke ja und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal Ciao dann kein Brenner