{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A_lQ7U-uxzM","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude33 Weltweite Resets und das Schattenspiel der Kontrolleure ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema ja globale Resets die alte
Welt und unser Gefangener Verstand also
davon auch abgeleitet ja wer fängt in
unseren Verstand dass Schattenspiel der
Kontrolleure was jetzt nicht erst ja 10
Jahre alt ist sondern eher schon ein
paar Jahrzehnte bis Jahrhunderte ich
habe ja einige interessante neue Videos
entdeckt und möchte das gerne mit Dir
teilen natürlich nur das Beste Wissen in
komprimierter Form ich war jetzt ein
paar Tage der erst krank dann habe ich
ein paar Tage Saft Fasten gemacht und ja
auch wenn ich jetzt noch nicht ganz so
frisch wieder aussehe und unrasiert bin
bitte siehst mir nachher aber jetzt habe
ich wieder volle Energie und habe auch
wirklich große Lust mal wieder ähm ja
ein paar schöne Informationen mit dir zu
teilen und ich fange mal an mit Heinrich
Kutsch der hat ja ein Vortrag gehalten
ist ja noch relativ ganz aktuell auch zu
seinem Buch was jetzt wieder verfügbar
ist über die ja Zivilisation die vor
60.000 Jahren halt eben unterhalb von
Österreich existiert haben und aus
seiner Sicht gibt es ja auch bis heute
existierende unterirdische
Zivilisationen und er sagt es gab schon
mehrere Kataklysmen also mehrere Resets
in der Menschheitsgeschichte und der
letzte davon der ist noch gar nicht so
weit oder erscheint noch gar nicht so
lange her zu sein und sagt natürlich und
genau weil es halt eben immer wieder
diese ja diese diese Resets diese
globalen Katastrophen diese kataklys gab
haben halt eben bestimmte Zivilisation
hochentwickelte auch technisch
hochentwickelt ist Zivilisation bis zum
heutigen Tag kontinuierlich unter der
Erde weiter existiert und er zeigt ja
eben auch dass manche Höhlensysteme mit
Werkzeugen bearbeitet wurden was ja
unsere lineare Sichtweise von den also
von der Steinzeit und den
darauffolgenden Zeitaltern nein nicht
nur in Frage stellt sondern eigentlich
wenn das verifiziert wird am komplett
über den Haufen wirft weil genau dieses
Bild also das Hintergrundbild seines
Vortrags zeigt ja ein Höhlensystem was
halt mit einem also einen versinterten
metallsparen halt eben heraus ja
genommen hat und auch ein Labor hat
untersuchen lassen und damit halt eben
zeigt gut da kam halt eben ein Werkzeug
zum Einsatz es muss hohe Temperaturen
gegeben haben aber die Höhlensysteme da
die sind halt eben alle immer mindestens
12000 Jahre alt und laut unsere gängigen
geschichts Chronologie gab es da halt
einfach noch keine hochentwickelten
Werkzeuge und ja schon gar keine
Metallwerkzeuge die kann man halt eben
erst viel viel später ja also die
Steinzeit endete seit Offizier oder laut
offizieller Geschichtsschreibung vor
ungefähr 4 letzten Jahren und uns wird
ja auch heute noch erzählt dass die dass
die Pyramiden Quader alle so mit
Steinkugeln behauen worden sind ja genau
aber die Fugen dazwischen sind nicht mal
ein Millimeter groß und da merkt man das
schon also
wahrscheinlich gab es damals ein eine
ganz andere Möglichkeit um mit Steinen
zu arbeiten also das wäre dann auch
Steinzeit aber eher eine Bearbeitung von
Steinen vielleicht mit Frequenzen dass
sie halt einfach sich später wieder
verfestigen und dadurch halt eben diese
ja nicht vorhandenen Fugen erklärbar
sind aber das ist auch noch mal ja ein
ganz eigenes Thema ich habe auch Klaus
Dona mir mal wieder ein Vortrag
angeschaut hast
ist ja auch jemand der ja letztendlich
prä historische Artefakte darstellt die
unsere Wissenschaft wenn sie sie denn
anschauen würde und ernst nehmen würde
ziemlich auf den Kopf stellen würde aber
sie negiert es oft und ja deswegen wird
er da auch ausgegrenzt oder sagt halt
auch selber ja da kriegt er eigentlich
Gegenwind und er meinte na ja das
Mindeste wäre ja das zum das
Wissenschaftler sagen okay wir wissen
nicht wo das herkommt aber da merkt man
halt eben immer wieder sobald ein
Weltbild ins Wanken gerät dann ist es
oft so dass die Menschen sich halt eben
verteidigen und meine Erfahrung ist aber
auch dass halt eben also gerade jetzt
aus meinem persönlichen Umfeld wenn halt
eben Menschen nicht genügend Energie
haben um diesen um diesen Zusammenbruch
ihres Weltbildes auszuhalten dann ziehen
sie sich halt eben zurück dann reagieren
sie abweisend sogar aggressiv oder
manche sind halt auch
ja halt einfach überheblich das sehe ich
auch oft in meinen Kommentaren wo ich
halt Frage warum diese Überheblichkeit
also wenn man was nicht weiß dann ist es
ja auch nicht schlimm und ich glaube
dass es Selbstschutz ist und auch er
sagt in seinem Vortrag dass er seit
Anfang seiner Forschung der Überzeugung
ist das ist in der Vergangenheit eben
immer globale Katastrophen gegeben hat
ich zeig dir mal ein zwei Bilder von aus
dem Vortrag und zwar ist hier ein
menschlicher Finger aus einer coole
Formation die auf ein Alter von 65
Millionen Jahren datiert wird also da
heißt es halt ja ähm es gibt uns
Menschen dann doch schon etwas länger
aber da könnte man ja sagen na ja gut
das ist jetzt nichts besonderes aber er
zeigt z.B auch diesen 500 kg schweren
Stein auch aus dem alten
kohleabbaugebiet in den USA wo halt auch
weitere Versteigerungen gefunden wurden
und da ist halt eben ein menschlicher
Schädel in diesem Stein versteiner
versteinert und auch diese Kohle Art
wird wissenschaftlich auf circa 65
Millionen Jahre datiert nur das halt
eben dieser Schädel um einiges größer
ist als ein normaler menschenschädel
also im Vergleich daneben ist halt ein
ja Modell eines menschlichen Schädels so
groß wie heute ist ja und er meint halt
auch wenn man auf diesen Schädel der
versteinert ist heraus oder drauf klopft
dann klingt er halt eben hohl ja aber
das sind halt alles Dinge davon erfahren
wir in ja offizieller Sichtweise nichts
bzw wenn dann nur einmal durch den ähm
ja durch den
deutungshoheits narrativ Wolf gedreht
weil dann natürlich wieder den eine
gewisse Bedeutung gegeben wird und das
bedeutet dass halt eben unser Weltbild
sich nicht verändert also da kommen wir
auch gleich noch zu im Grunde bedeutet
das dass die Menschen halt eben nicht
anfangen dahin zu gehen dass sie halt
eben denken hey unsere Kosmologie ist
halt einfach nicht die des Urknalls und
des blinden Zufalls und des
Materialismus sondern unsere Kosmologie
ist eigentlich die dass wir also aus
einer
ja viel höher entwickelten Ebene langsam
die evolviert sind das heißt wir stammen
nicht vom Affen ab sondern wir sind im
Grunde geistige Wesen die sich gerade in
einer materiellen Erfahrungen befinden
vielleicht sogar der der tiefsten
schwingenden Erfahrung die sie je
gemacht haben aber das bedeutet dass es
alles verändert und dementsprechend gibt
es natürlich auch ja einige Instanzen
die an dieser an dieser ja Kosmologie
des Materialismus festhalten weil sie
natürlich davon profitieren also im
Grunde baut unser ganzes
Weltbild unser ganzer
konsummangel sorgen
ja Mechanismus darauf auf dass wir halt
eben daran glauben dass es halt einfach
ja nichts Höheres gibt dass wir halt
keine Verbindung zum geistigen haben und
nur dann kann man uns natürlich auch als
Konsumenten im Hamsterrad halten also da
hängt viel dran und ja so sagt halt eben
auch Klaus Dona mit diesen Funden wenn
er die ja mit also offiziellen
Wissenschaftlern teilt dann kommt da der
übliche Gegenwind aber er sagt halt auch
viele Forscher begeben sich halt eben
auf dünnes Eis weil sie halt eben ja
ihre Forschungsgelder eingefroren sehen
ganz schnell und ja dann halt eben zu
spüren bekommen dass es doch dahinter ja
äh Schatten kontrollierende Instanzen
gibt die halt eben genau die Richtung
vorgeben was genehm ist und was nicht
ich habe auch noch einen Vortrag gesehen
von Andreas Körber auch ganz spannend
ich verlinke dir das alles unten in der
Videobeschreibung kannst du dich wenn du
willst auch durchklicken und er sagt je
weiter wir zurückgehen in unserer
wissenschaftlichen Geschichte das zu
mehr kommen wir an vollständiges Wissen
ran denn wir dürfen nicht den Fehler
machen dass unser Fortschritt noch vor
uns liegt und wir kommen da immer mehr
hin sondern der liegt hinter uns also er
meint dass das die exakte Wissenschaft
dass die halt eben also wo nichts
ausgesperrt wurde eigentlich hinter uns
lag und wir so die letzten 100 Jahre
immer mehr eigentlich ja ein ein ja ein
hervorheben eines bestimmten Weltbildes
haben und halt eben auch ein ausklammern
beziehungsweise sogar zerstören von
anderen Dingen die halt was anderes
zeigen könnten ähm und ja je weiter man
zurückgeht desto mehr gab es halt eben
einfach noch diesen diesen wachen Geist
bzw auch noch die Verbindung zu altem
Wissen was halt eben überliefert wurde
und noch nicht halt eben durch diesen
Filter verfälscht wurde
ja und dann kommen wir an in unserer
neueren Geschichte aber auch eigentlich
die Geschichte der alten Welt wo ja auch
viele alternative Geschichtsforscher
sagen ja das ist noch nicht so lange her
also der letzte Kataklysmus lass ihn mal
vor drei bis 400 Jahren sein und die
Architektur steht manchmal so noch
unverändert da und ja wir können halt
eben sie auf uns wirken lassen und wir
merken halt eben auch hey es gibt
weltweit ähnliche Gebäude und uns wird
halt erzählt dass die Menschen damals
halt einfach ein Hang zum Historismus
hatten und der große Witz natürlich auch
da wird Amerika gerade neu entdeckt oder
auch noch besser Neuseeland und zehn
Jahre später das erste was gebaut wird
erstmal die größten Psychiatrie
natürlich und dann sakral Bauten und die
schönsten Herrenhäuser man halt sagt so
ja ist vielleicht jetzt nicht ganz so
stimmig und das wird ja auch eben immer
wieder
ja betont und der Kanal meint an will
sagt dazu die alte atlantische
Zivilisation ist die gleiche
Zivilisation die die meisten unserer
alten Städte geschaffen hat daher finden
wir auch überall auf der Welt die
gleiche Architektur aber wir befinden
uns in einem Zustand der Amnesie wir
haben die alten Städte nur gefunden die
alten Städte sind nach einer
Leidenschaft für die Entwicklung des
menschlichen Geistes angelegt worden
also wie innen so außen so wie man innen
sich erforscht oder mit sich umgeht so
stellt man halt eben auch seine
Architektur da ja und wenn man die
heutige seelenlose Copy Paste
Architektur ja die halt einfach so
kostengünstig wie möglich ist und
teilweise es gibt noch nicht mal die
Möglichkeiten Fenster aufzumachen oder
es gibt keinen Balkon es ist wirklich ja
großartig gruselig aber dafür werden
halt eben alte Gebäude abgerissen und
diese ja modernen Beton hingesetzt dass
man sich halt eben fragen ja was sagt
das über unsere Verbindung von Geist und
Materie aus und im Grunde zeigt es halt
ja wir haben mittlerweile mehr und mehr
unsere ja geistige Verbindung oder sagen
wir halt vielleicht einfach unsere
Verbindung zu unserem höheren
Bewusstsein einfach verloren aus meiner
Sicht wurden wir halt davon auch
abgetrennt und das sind zum Beispiel die
Geschichten die uns erzählt wurden dass
wir zum Beispiel vom Affen abstammen das
nach dem Urknall alles zufällig passiert
ist da gibt&#39;s natürlich nichts
überirdisches da gibt&#39;s nichts
göttliches da gibt&#39;s keinen Geist und
auch trotzdem bis heute kann halt eben
nicht erklärt werden von eben den
Vertretern dieser Theorien es sind ja
unbewesene Modelle wo und wann das
Bewusstsein dort entstanden sein soll
also durch welchen Zufall ist
Bewusstsein entstanden und das ganze
Leben um uns herum
ja also das ist schon ganz ganz spannend
und weiter noch ein Zitat von dem Kanal
meint ein wählt das Problem mit unserem
modernen Weltbild welches viele Menschen
so leidenschaftlich verteidigen es ist
eine Agenda im Spiel und das ist
eigentlich das allerwichtigste also wenn
ich dir Sachen zeige die wirklich
eigentlich wenn man mal drüber nachdenkt
relativ abstrus sind also zum Beispiel
die Urknalltheorie der explodiert was
und aus dieser Explosion entsteht
konstruktiv
Bewusstsein Materie so aber jeder von
uns kennt Explosion das ist schon mal
eine einzige Explosion gesehen wo
irgendwas also konstruktiv entsteht nein
natürlich nicht eine Explosion zerstört
halt immer einfach nur aber der Urknall
war die einzige Singularität die einzige
Explosion wo ja nicht nur konstruktiv
Materie entstanden ist sondern auch noch
gleich das Leben und Bewusstsein und
wunderbar und dann merkt man so hä was
passt überhaupt nicht zusammen mit dem
was ich in meinem eigenen Leben
nachprüfen kann also es ist eine Agenda
im Spiel eine wissenschaftlich geführte
Utopie die durch die Politik korrumpiert
ist welche Gott und jedwede spirituelle
Realität vollständig entfernt hat und
genau deswegen aus meiner Sicht ist halt
eben unsere Konsumgesellschaft auch so
Sinn entleert und die Leute suchen Halt
nach dem Sinn und weil sie ihn halt
nicht finden neigen sie dann dazu selbst
zerstörerisch zu sein nicht auf ihre
Ernährung zu achten und ja auch jetzt
nicht gerade in ihre Entwicklung Zeit zu
investieren sondern halt einfach sich
abzulenken z.B mit Fernsehserien allen
möglichen Dingen
und ich glaube das ist ja ziemlich stark
darauf zurückzuführen ist weiter noch in
dieser materialistischen
wissenschaftlich geführten Welt wird uns
gelehrt dass wir uns von Affen
entwickelt haben dass irgendwie nach
diesem Urknall Einzeller auftauchen und
Gase und kleine Partikel sich zu
Planeten Formen die dann miteinander
kollidieren kollidieren und unsere Monde
und unsere Sonnensysteme bilden in den
Augen der Wissenschaft alles durch
Zufall geschehen ohne jeden Plan ohne
jedes Ziel ohne jede göttliche Fügung
so ein habe ich noch für dich der
wunderschön ist und zwar gehen wir mal
auf die Entstehung unseres
heliozentrischen Weltbildes zurück das
ist ja nur ungefähr 400 Jahre alt man
muss auch sagen auf der anderen Seite
ähnlich wie unsere Schulmedizin die auch
sehr sehr jung ist im Vergleich zu der
Arbeit mit heiligen Pflanzen und allen
möglichen Dingen sich aber auch eben
nach ganz oben gestellt hat und die
pharmazeutische Industrie verbietet ja
sogar natürliche
Behandlungsweisen oder da wo sie es
nicht kann da wird halt viel Geld da
rein investiert in Kampagnen die halt
eben kaputt zu machen oder auch jetzt
sollen wieder mal Heilpraktiker verboten
werden und so weiter und so weiter ja
aber wenn man sich mal anschaut wie
lange gibt es das eigentlich schon dann
merkt man hey das ist ja nicht
gerechtfertigt aber wir bleiben mal bei
unserem heliozentrischen Weltbild und ja
seit 400 Jahren existiert es erst und ja
gesagt halt auch der AARON von mind an
Wild er ist in den 50er Jahren konnte es
durch technische Mittel bewiesen werden
und er sagt also wenn man die ganze
Weltraum Geschichte glaubt und ich habe
dir mal was rausgesucht die Nase hat im
Jahr
2024/24 Milliarden Dollar von
Steuergeldern erhalten und dazu braucht
man natürlich einen Vergleich weil sonst
weiß man gar nicht ist es viel ist es
wenig und ich sage dir es ist viel wenn
man mal schaut zum Beispiel die
Automobilindustrie hier toyota hat als
Automobilhersteller im Jahr 2021 ein
Gewinn von rund 28 Milliarden US-Dollar
gemacht und die müssen dafür richtig was
tun da heißt es nicht hier ähm danke
schön Steuergelder und das ist der Platz
1 im Ranking also auf Platz 2 war fort
mit rund 18 Milliarden US-Dollar also
das ist richtig viel Geld in die Nase
müsste was die Nase einfach so bekommt
und man muss mal sagen es ist also
eine Industrie ja wie bin ich darauf
gekommen und zwar der Film Odyssey im
Weltraum oder 2001 Odyssee im Weltraum
der wurde anscheinend von der NASA
gemeinsam mit Disney produziert die halt
eben damals die beiden führenden
Anbieter von visuellen Effekten waren
und ich muss schon lachen die ganze Zeit
weil es ja es wird jetzt nicht gesagt ja
wir machen heute visuelle Effekte bei
der NASA sondern es wird ja immer gesagt
ja das ist die Realität und ich habe sie
mal was rausgesucht wo ich wirklich
herzhaft äh drüber gelacht habe das ist
hier die auch Aurora des Gasplaneten ähm
von der faz.net
und du siehst hier das sind praktisch
zwei Bilder vom Jupiter und man sieht
halt auch drunter deutlich zweiter
oktober und 4 oktober also uns soll
erzählt werden dass das eine Bild zwei
Tage nach dem anderen aufgenommen wurde
und das halt eben diese Aurora die man
da halt oben am Nordpol und am Südpol
sieht dass die halt eben von einem
Röntgen Satelliten namens Sandra
aufgezeichnet wurde so und jetzt habe
ich mal eins gemacht ich habe die Bilder
ausgeschnitten und übereinander gelegt
und dann merkt man ähm momentan ist es
einfach mal genau das gleiche Bild also
man hat sogar diesen leichten Schatten
am an der linken Seite und auch rechts
also es verändert sich überhaupt nicht
es ist einfach nur diese komische Aurora
die da drauf gesetzt ist und ja wo man
halt einfach sieht okay Leute erzählt
mir doch bitte nicht dass das Aufnahmen
Fotografie Aufnahmen sein sollen aber
dann könnte man ja denken na gut der
Jupiter vielleicht dreht er sich ja in
zwei Tagen nicht also dann würde es ja
wirklich funktionieren wenn er sich
überhaupt nicht verändert in diesen 48
Stunden dann könnte es ja sein aber auch
da kommt man ziemlich schnell hin dass
es überhaupt nicht so ist also hier mal
wie lange dauert ein Tag auf dem Jupiter
zehn Stunden also eine Drehung um die
eigene Achse das etwas weniger als 10
Stunden am Jupiter das bedeutet in
diesen zwei Tagen 48 Stunden hat er sich
ungefähr fünfmal um sich selber gedreht
und nun ja möchte mir halt die NASA und
auch die FAZ erklären ja genau 48
Stunden und exakt als er wieder sich in
der Position befunden hat wie er sich
vor zwei Tagen gefunden hat wurde dieses
Foto gemacht und ich muss sagen genau
Leute
ja also
da es wird einfach immer lustiger wenn
man da in diese wenn man dann noch in
die Tiefe rein geht und jetzt zum Ende
was gibt es denn noch für eine
Kosmologie ich habe es schon
angesprochen es gibt und das sagt halt
eben auch der AARON von mind an realt
eben auch die Kosmologie dass der Mensch
verschiedene Stadien durchlaufen hat
wovon das erste vollständig Astral war
also nicht vom Affen evolviert nach oben
und es gibt keinen einzigen Beweis für
Makroevolution also über bestimmte Arten
hinweg sondern er sagt dass wir halt
eben
die evolviert sind aus halt eben da viel
höheren Schwingungsebene also wo wir
halt mehr Geist waren wo wir mehr
Bewusstsein waren wo wir halt daraufhin
auch andere Fähigkeiten hatten und ja im
Grunde jetzt in einer der
feststen
materiellsten Erfahrungen angekommen
sind aber immer noch diese Verbindung
haben zu wo kommen wir her also wir
kommen nicht von äh ganz unten aus dem
Nichts aus dem Urknall aus dem aus der
Sinnlosigkeit ja wo es keinen keinen
göttlichen Plan keine Schöpfung gibt
sondern wir kommen halt eben ja
anscheinend und das ist auch das was
meine persönliche Erfahrung ist aus
einem ja Bewusstseinsfeld sozusagen was
bis an den Rand voll ist mit Sinn und
mit Mustern mit Frequenzen die halt eben
hochkonstruktiv sind und nur wenn wir
damit halt wieder in Verbindung gehen
dann können wir halt eben auch ein gutes
gesundes und Sinn behaftetes
konstruktives leben hier führen das ist
halt eben ja so wie ich es wahrnehme der
sagt halt auch man muss sich auf seiner
Reise entscheiden ob man ein physisches
Wesen ist das vom affenabstand also eine
Reihe chemischer Reaktion oder ohne
jeden Sinn oder ob man einen geistiges
Wesen ist welches sich langsam die
evolviert hat aber immer noch Zugriff
auf bestimmte reiche Bereiche seines
früheren Wissens und seiner geistigen
Möglichkeiten hat also ganz ganz
interessant und warum erzähle ich dir
das weil es halt eben ganz ganz wichtig
ist wenn man sich oder man muss sich
entscheiden oder man entscheidet sich
sowieso wenn man eine Sache glaubt dann
bedeutet das ich bin in diesem Reich in
dieser Kosmologie und das ist einfach
die Stärke unseres Geistes dann halt
eben auch die Grenzen auszuloten und die
Grenzen zu akzeptieren wenn jemand sagt
da geht es nicht weiter du kannst das
nicht dann nehmen wir Menschen das halt
eben irgendwann an und dann können wir
das wirklich nicht obwohl wir vielleicht
diese Fähigkeiten haben und wenn wir
eine andere Kosmologie annehmen ein
anderes Bild dessen in welchem Universum
wir uns bewegen dann stehen uns auch
eben andere Fähigkeiten zur Verfügung
natürlich nicht sofort aber die können
wir Schritt für Schritt wieder
freischalten und eins sage ich noch dazu
dass das was die meisten eben nie
erwähnen wir haben nicht nur eine
Aufmerksamkeit also jeder der die Bücher
gelesen hat digitales castagneta zum
Beispiel der weiß hey der Mensch hat
offen natürliche Art und Weisen zwei
Aufmerksamkeiten und ich erzähle Dir das
weil das ist was was jeder Mensch mit
ein bisschen Übung trainieren kann zum
Beispiel durch luzide Träume kann man in
seine zweite Aufmerksamkeit eintreten
und dann merkt man hey ich bin ja da ich
bin ja wach ich bin ja bewusst ich laufe
hier rum aber ich bin ja in einem Traum
und dann kann man halt eben genau diesen
Effekt selbst kennenlernen hey ähm weiß
ich denn wo ich gerade liege erinnere
ich mich an die andere Welt oder ist die
eigentlich verblasst ist diese neue Welt
in der ich gerade bin auch wenn sie nur
in Anführungszeichen eine eine Traumwelt
ist aber ist diese Welt so
allgegenwärtig wie ich meine Alltagswelt
normalerweise wahrnehme und wenn man da
weiter rein geht dann merkt man so es
wird hoch interessant weil nämlich
anscheinend gerade die alten Kulturen
Zugang und sehr praktischen Zugang zu
dieser zweiten Aufmerksamkeit hatten und
so müssen wir natürlich auch ihre
Hinterlassenschaften lesen ja ich hoffe
ich konnte dir hier ein paar ja
interessante Gedankengänge mitgeben und
ja auch wenn dich das interessiert mein
telegram Kanal kannst du unten dich auch
noch mal eintragen zu meinen Wald
kommenden Seminaren ich arbeite dran
aber ich brauche immer noch ein kleines
bisschen aber da wird es halt eben auch
genau darum gehen also halt eben die
Verbindung von dem ja wie komme ich denn
da überhaupt wieder hin zu dieser ja
Verbindung zu meinem geistigen dass ich
halt eben diese eigene Erfahrung machen
kann genau das möchte ich halt eben ja
mit den Menschen teilen damit sie halt
einfach ja mitreden können und wissen ja
stimmt ich brauchte jetzt gar nicht
spekulieren oder ich muss auch nicht
irgendwas glauben sondern ähm ich mache
halt eine Erfahrung und dann ja mache
ich mir meinen eigenen Reim da draußen
ja ansonsten vielen vielen Dank fürs
zuschauen wir sehen uns dann in einem
meiner anderen Videos wieder mach&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal Ciao dein
Verbrenner