{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UaTYHEHYpOA","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude35 Deutsche Apotheker Zeitung\uff1a Am Wetter wird gedreht \u2708\ufe0f ","mylang":"de"}
deutsche Apotheker Zeitung schreibt am
Wetter wird gedreht sie schreiben der
Mensch nimmt das Wetter nicht mehr als
Gott gegeben hin und sie schreiben zum
Beispiel
hagelflieger für Bayern das ist schon
recht bekannt dass Silber Judith
ausgebracht wird gleich der nächste
Absatz Regen für Texas in den
Vereinigten Staaten ist das Wetter
machen schon lange üblich so wird
beispielsweise den immer wiederkehrenden
Trockenperioden den Texas bereits seit
den 50er Jahren mit dem Impfen von
Wolken mit ebenfalls Silber Judith
begegnet zahlreiche Film bieten dazu
ihre Wettermacher Dienst an doch dann
dachte ich mir wow was sie sich denn als
nächstes in diesem Artikel da kommt dann
der Abschnitt Wetter als Waffe sie
schreiben die Luftwaffe der USA
verbreitet sind einiger Zeit offiziell
ein militärisches Szenario der
Wettermanipulation für das Jahr 2025
also ich empfehle dir da mal
reinzuschnuppern