{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ViODAtpLVcA","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude42 Mein wichtigster Tipp f\u00fcr mehr Kraft, Vertrauen, Optimismus! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich grüße
dich zu diesem neuen video und heute in
diesem video wird es mal anders als
sonst immer um eine übung gehen also was
was du wirklich praktisch jeden tag
machen kannst sogar mehrmals am tag und
ich kann dir nur eins sagen es nimmt
nachhaltig einfluss auf das video die
welt um mich herum wahrnimmt also wie
nimmst du die aktuelle situation war
was ist das für eine schöne für ein
gefühl so zu sagen was du mit der
außenwelt verbindet und gleichzeitig
macht es dich innerlich stark und du
kannst jetzt endlich alle möglichen
themen auswählen also sich ganz einfach
ich zeig dir gleich wir vorher noch ein
paar andere sachen sagen darum sollst
primär in diesem video gehen und also ja
das ist halt eben auch eine sache die
ich regelmäßig mache und früher habe ich
halt einfach auch unbewusst gemacht weil
viele menschen immer gesagt haben du
bist halt einfach im vertrauen und dein
humor gibt mir halt eben auch stärke
also viele menschen schreiben
ich bin ganz oft am boden und dann sehe
ich ein video von dir und dann ja gehts
mir halt einfach erst mal wieder gut ich
bin halt wieder eingenordet ich bin
wieder so in meiner mitte in meiner
kraft und genau das ist es worum es mir
halt auch eben geht aber ich erzähle
nicht ein vom pferd was ich nicht glaube
sondern es ist wirklich genau so dass
ich dieses vertrauen habe dass ich in
meiner kraft bin dass ich eben wirklich
diese diese positive entwicklung in der
außenwelt sehe auch wenn viele menschen
an alle möglichen punkten sagen könnten
also bisher sehr völligen
realitätsverlust und das letzte video
mit görg hat mir halt eben auch gezeigt
dass da die meinungen auseinander gehen
erst mal eine sache die ganz wichtig ist
an dieser stelle ein riesengroßes
dankeschön an jeden menschen der
weiterhin zu mir hält und der halt vor
allem mir signalisierte auch wenn jetzt
gerade
also ganz ganz verrückte phase ist ich
will nur sagen ich bin dankbar für das
was du hier in den letzten jahren
gemacht hast ich bin dankbar für dieses
gefühl was ich mir immer bei dir morgen
durfte was mich immer stark gemacht hat
und ich will nur eins signalisieren ich
halte weiter zu dir
auch wenn der außenwelt ja jetzt eine
situation entstanden ist die ja
vielleicht niemand erstmal so erwartet
hätte sozusagen und ja vielleicht muss
man halt eben auch sagen okay dass wir
haben klar ich teilweise auch
erwartungen mit geführt habe wobei ich
ja immer an den punkten sage das ist das
was ich sehe zum beispiel aber das kann
man mir natürlich vorwerfen
an dieser stelle jedoch ja danke an alle
die sagen ja ich halte zu dir vor allem
weil ich sehe was seine intention ist
dann intention ist halt eben nicht
irgendwie einen vom pferd zu erziehen
und klasse typ und so sondern meine
intention ist eben immer einen mehrwert
zu geben und vor allem menschen die
chance zu geben in ihre kraft zu kommen
das ist das wichtigste für mich und ich
meine es 100 prozent wenn menschen ihre
eigene kraft spüren wenn sie sich ihrer
kraft bewusst werden dann verändert sich
hier was und damit sind wir eigentlich
auch schon drinnen mitten im thema wenn
menschen jetzt sagen ja was ist da in
den usa passiert und so schlimm schlimm
schlimm
genau das ist es wenn wir uns jeder
einzelne seiner kraft bewusst werden die
wir haben wenn jeder mal guckt okay was
habe ich denn eigentlich für
möglichkeiten was habe ich für
reichweite welche menschen sind
innerhalb dieser reichweite wenn ich
mich mit dem verbindet was kann ich dann
erreichen und ich glaube das ist das
worum es wirklich gerade geht und ich
glaube immer noch daran dass das was
jetzt passiert einem übergeordneten plan
folgt ja und dann mögen wir manche auch
den kopf abreißen es ist halt einfach so
und ich habe es auch die ganzen letzten
jahre also wirklich minutiös
recherchiert und studiert und ich sehe
das halt immer noch anhand der
medien codierungen und auch anderen
sachen aber ich sehe halt eben auch okay
wichtiger als das man halt eben darauf
hofft dass jemand anderes irgendetwas
erreicht und dann aber selbst gar keine
entwicklung hat ist doch eh jeder muss
jetzt sich selbst entwickeln jeder muss
jetzt wirklich schauen okay wie komme
ich in meine kraft wie löse ich denn
meine blockaden die mich jetzt
vielleicht noch von meiner kraft
abhalten
es gibt so viele menschen die mir immer
noch schreiben ich gucke all deine
videos und von dem und von dem aber ich
schaffe es einfach nicht in so eine
positive energie zu kommen genau
deswegen möchte ich dir in diesem video
etwas ganz einfaches zeigen was mir
schon immer sehr gut geholfen hat ja und
ja was hoffentlich auch dir gut helfen
wird so also noch einen kommentar bevor
wir reingehen
danke übrigens auch an alle die ja so
toll kommentiert haben wer sich betrogen
fühlt ist immer noch auf der suche nach
einem messias von außen jemand von außen
der uns rettet dabei muss die rettung
von innen geschehen das erwachen muss
von innen heraus geschehen und das
bedeutet jeder sollte an sich selbst
arbeiten kann ich nur unterschreiben das
ist aber genau das was eben die
allermeisten menschen so ungern machen
so auf mich selber chance meine schatten
themen angucken mehr bloß nicht alles
nur das nicht lieber irgendwie ja jemand
anderem folgen und ja dem halt die
energie geben aber genau das ist die
energie dieser aktuellen zeit das hat
eben jeder sich seiner stärke seiner
kraft seines inneren lichtes sozusagen
bewusst wird und sagte wow ich kann
möglich was reißen und was ich sozusagen
kreiere was ich ins feld bringen das hat
einen effekt und wenn ich das mit einer
million anderen menschen mache das
ändert sich riesig was und dann versteht
man auch warum diese mechanismen der
dunklen seite alle darauf abzielen dir
deine kraft zu nehmen also wirklich so
den mut zu rauben haben
die die positive sichtweise die
optimismus zu rauben
immer wieder dich in deiner kraft in
deiner angst zu bringen ja immer wieder
irgendwas negatives zu triggern ich
immer wieder mit weltlichen themen zu
beschäftigen
beruflich nach innen schauen weil da
steckt ein potenzial
und genau das ist es was ich geben
möchte und hat auch jahr vermehrt dieses
jahr dir geben werde weil ich hab&#39;s ja
schon ein paar mal gesagt ich gehe immer
mehr auch so in diesem bereich dann bald
man so workshops zu geben und so und das
ist eigentlich genau das worum es geht
wir haben so viel information im kopf
wir brauchen kraft und müssen uns unsere
kraft bewusst werden so und jetzt also
was ich dir gleich vorstellen werde
nennt man das glücks tagebuch herz hört
sich ja sehr einfach an aber es hat
einen mega effekt aber um das zu
verstehen erst mal eine sache stell dir
vor du gehst du heute abend auf eine
party unter denkst also ich sie einfach
gut aus ich fühle mich attraktiv ich bin
auf jeden fall ein gesprächspartner mit
dem man sich sehr gut unterhalten kann
ich jetzt spannende themen ja was wird
wohl passieren also heute wird man jetzt
nicht auf eine party gehen können aber
du weißt was ich meine dass man halt
eben mit einer gewissen einstellung
wohin geht und nochmals gegen beispiel
was passiert wenn du eben dich nicht
attraktiv fühlst wenn du denkst also ja
worüber soll ich denn reden und alles so
also so richtig spannende sachen weil
sie jetzt nicht was ich da anschneiden
soll
was wird dann passieren das ist der
einstieg um dir zu zeigen dass die
wahrnehmung deine außenwelt die
bewertung immer in dir stattfindet also
darüber hinaus das natürlich versucht
wird von dem ich sag mal dunklen system
genau diese wahrnehmung zu kreieren also
zu ihrem zweck das ist halt eben ja
immer schön niederfrequenz schwingt und
dich nicht in deine kraft kommen lässt
es liegt am ende bei dir du gibst dem
raum und sagt so wie ich entscheide mich
eben dafür in die angst zu gehen auch
wenn es unbewusst machst aber du hast
die du hast die entscheidung durch den
freien willen zu sagen nein stopp ich
will
nicht ich möchte in meiner kraft sein
und ich möchte nicht auf diese trigger
hereinfallen so dass es eben ganz ganz
wichtig und die eine zweite sache finde
ich auch noch wichtig wir sind eben
nicht mehr
ich sag mal der energie wie sie noch vor
50 jahren war oder vor 100 jahren wir
sind in einer ganz anderen energie drin
und die dinge die also aus diesem
geistigen kommen alles was mit dem
geistigen zusammenhängt findet viel
beschleunigt der stadt aus meiner
erfahrung als es noch vor zehn jahren
noch vor vier jahren war ist jetzt mich
ja mit der schon länger auseinander und
ich merke teilweise kam noch mal ein
beispiel ich setze mich mit themen
auseinander
die ich niemals hier bespreche auf dem
youtube kanal und sehr intensiv
recherchiert ich was und mich reim auf
einmal drei leute genau zu diesem thema
und so kann das denn sein
ja wie kann es sein natürlich ich ziehe
diese sachen an für mich ist es
mittlerweile normal aber es ist genau
wichtig dass jetzt zu verstehen und man
da steckt doch schon alles drin ich habe
die kraft das sich sozusagen mit dem
also wie so ein gewicht aufbau und
schwingung ausländer also ich
interessiere mich für ein thema und auf
einmal unbewusst schreiben wir leute
zurück und sagen ja ich hatte den impuls
die diesmal zu schicken und so der
märkte sowie und das meine ich dass es
auch teil deiner kraft ist es in jedem
von uns drin und das ist eben wichtig zu
verstehen hey das ist noch viel stärker
und klarer als es also in den letzten
jahren jahrzehnten jemals war
das ist ganz wichtig seien jetzt müssen
wir noch über eine sache im gehirn ganz
kurz sprechen und zwar dass es das ist
das reguläre aktivierungs system und man
nimmt es auch so in anführungszeichen
den fokus muskel im gehirn also das ist
das hirn areal was darüber entscheidet
was fokussieren wir also wenn wir in den
raum reinkommen wenn es meinetwegen
kommen drei leute in den raum rein
einmal als der der sich unattraktiv
führt der andere der sie attraktiv fühlt
was auch immer also dieser leute
fokussieren jeweils was anderes also
sehen auch komplett andere sachen wenn
du die danach fragst hey wie war es da
drin
dann erzählt er eine dass der andere
dass der andere das aber sie haben alle
den gleichen raum gesehen und wissen
doch emotional und nehmen wir mal eine
aktuelle situation
wir nehmen die aktuelle situation war
und der eine sagt ich weiß überhaupt
nicht mehr was ich denken soll der
nächste sagt ja ich fühle mich betrogen
und und wie er der nächste sagt so ist
es so eigentlich ich sehe da immer noch
einen plan drin es gibt immer noch darum
dass menschen in ihrer eigenen
verantwortung kommen dass sie aufwachen
und du merkst es sind drei verschiedene
sichtweisen und wo finden die stadt eben
diese fokussierung findet in diesem jahr
es im gehirn statt und nun ist nur noch
die frage was bringt denn es also jeder
dieser drei menschen darf sich fragen
okay was bringt mir das wenn ich den
fokus auf eben genau diese sichtweise
lege und daraufhin eben mich mit dieser
emotionalität verbinde die dahinter
steckt so bringt mir das was macht mich
das stark bringt es mich in meine kraft
und genau das ist es man sollte sich
eben ganz bewusst für das entscheiden
was einem etwas bringt und wenn menschen
eben merkenich stimmt irgendwas nicht
dann sollten sie sehr genau hinterfragen
was fokussiere ich
und eben da reingehen und gucken liegt
es eben daran dass ich einfach meinen
fokus sozusagen verschoben habe
und wie gesagt aus meiner sicht wird an
allen punkten manipuliert dass man halt
eben seinen fokus auf dieser frequenz ja
emotionale schwingungs muster fokussiert
eben auf angst auf und macht und all
diese geschichten wobei das ja nicht
real ist also die meisten menschen oder
ist man anders angst gibt es bei tieren
immer nur in einer kurzen
gefahrensituationen wir menschen sind
die einzigen die angst muster über tage
wochen monate aufrechterhalten können
weil wir halt eben immer wieder uns
diesen feldern aussetzen kommt meint ihr
hat nur dann angst wenn es wirklich ums
überleben geht ja dass ein hase da kommt
ein fuchs bahn schnell wegrennen ist die
situation vorbei ist auch die angst
vorbei dementsprechend kann dass da
verarbeitet werden und das ist halt eben
auch wichtig dass wir eben das mit
steuern ganz ganz ganz bewusst und also
auch wichtig weil viele menschen denken
ja ich habe
keinen einfluss drauf du hast viel mehr
einfluss auf das was in dir stattfindet
als du denkst aber es wurde die
natürlich immer erzählt von der einen
seite die davon profitierten heilwasser
keinen einfluss drauf und das bringt dir
je nicht und du bist so klein mit hut so
gar nichts sind wir wir sind riesen ja
den mann erzählt hat wir sind zwerge
ganz ganz wichtig so noch ein satz du
bist was du denkst was du denkst
strahlst du aus und was du ausstrahlt
ziehst du an und jetzt gebe ich dir das
mal mit
mit diesen glücks tagebuchs ist sogar
wissenschaftlich erforscht und es
funktioniert ganz einfach man macht nur
zweimal am tag fünf minuten eine übung
kann man schon etwas sagen
morgens nimmst du dir zettel und stift
oder halt eben ein buch ein tagebuch und
schreibst du drei sachen auf für die du
dankbar bist und was du genau das
gleiche
aber du schreibst dir drei sachen auf
für die du an diesem tag dankbar bist
also drei positive dinge die die an
diesem tag passiert sind und das machst
du 30 tage lang dann haben sich diese
strukturen in deinem gehirn die
fokussieren umprogrammiert also man sagt
28 tage ungefähr braucht das gehirn um
eine einen neuen herd wie sagt man dazu
eine neue gewohnheit zu etablieren wenn
es 30 tage lang machst dann verändert
sich halt eben worauf fokussiert sich
dein gehirn in dem fall fokussiert sich
dem gehirn auf dankbarkeit wofür bist du
dankbar
das ist sehr gut sollte einfach jeder
mensch gerne mal zum einstieg machen
weil es ist ich sage mal unverfänglich
einfach und man kann sie überprüfen und
man kann es natürlich auch mehrmals am
tag machen hey wieso nur einmal morgens
und einmal abends ich kenne ein freund
von mir der hat sich alle stunde oder
alle zwei stunden immer wieder lust
hatte die uhr gestellt und hat dann sich
erinnern lassen also der wecker hat
geklingelt und dann stand der
dankbarkeit er so ja okay danke
und dann hat er sich genau überlegt
wofür bin ich dankbar
und genau dieses hat natürlich dann in
sich in ihm dieses gefühl von
dankbarkeit geankert aber du musst es ja
nicht nur mit dankbarkeit machen jetzt
sind wir mal bei dem so viele heute
stehen hey
alles ist so unsicher zum beispiel oder
ich weiß gar nicht mehr was ich glauben
soll das ist ja auch eine fokussierung
auf ein thema
dann schreib dir eben auf wie oft du in
dein leben einfach schon situationen
gemeistert hast wo du vorher nicht genau
wusste wie sie ausgehen
und da gibt es unendlich viele sachen
jeder in seinem hat in seinem leben
jeder von uns hat schon so viel erreicht
und hat schon also wirklich immer wieder
vorher nicht gewusst wie geht es aus da
war dann vielleicht die prüfung und dann
dachte so homann und öl habe ich genug
gelernt schafft mich dass diese prüfung
zu bestehen
dann schreib dir genau das auf macht es
auch 30 tage lang
du wirst merken haye in mir ist die
kraft prüfung zu bestehen wenn du zum
beispiel denkst ich das wird mir alles
zu viel ist wächst über kopf du wirst
merken der fokus verändert sich das kann
man mit jeder einzelnen sache machen und
ich kann dir nur raten mit solchen
einfachen übungen zu arbeiten weil halt
eben die meisten menschen tun es halt
eben nicht und dann fallen sie
zusätzlich noch auf die manipulation
dieses jahr dunklen systems herein was
inhalt eben zusätzlich ich hab mal
negative glaubenssätze anbietet und
natürlich den also den zugehörigen focus
gleich mitliefert soja was gibt&#39;s denn
jetzt gerade an an schönen dingen also
was soll denn an der aktuellen situation
bitte konstruktiv sein also genau das
was manche leute eben auch unter meinen
videos kommentieren
aber eben und deswegen bin ich auch sehr
dankbar die meisten haben es hat schon
verstanden die sind halt eben woanders
drin die sind halt in einer kraft wo sie
sagen so hey es gibt natürlich viel zu
tun aber ich sehe das was gerade also
ich sehe positive impulse ich sehe dass
ich zum beispiel mich in den letzten
acht monaten so krass entwickelt habe
wie noch nie ich habe so viel über mich
gelernt eben weil ständig mir irgendwas
um die ohren geflogen ist ich habe
gelernt hey wenn irgendwas nicht mehr
funktionieren
will ich nicht auf etwas neues
einstellen kann wenn ich jetzt muss
werde ich vielleicht einfach so in den
tag hinein gelebt habe und genau das
meine ich jetzt ist eine riesen chance
etwas zu lernen genau dieser also diese
zeit diese schwingung dieser droge auch
der beschleunigt ebene innere
entwicklung die wir machen können und
man braucht dazu aber werkzeuge das was
ich dir hier angeboten habe ist ein
werkzeug was extrem einfach ist aber
extrem effektiv und deswegen wollte ich
heute mal mit den teilen mal etwas
anderes video aber ich hoffe dass du
damit was anfangen kannst ich
verabschiede mich an dieser stelle ich
wünsche dir ein sehr angenehmes
wochenende
ich habe noch das nächste video ja dann
wieder so ein bisschen bodenständiger
vorbereitet ich weiß ja die also es gibt
verschiedene leute auf einem kanal die
einen mögen die mischung so die anderen
sagen wo ihr euch für alles
mit fakten belegt haben und das soll
jeder auf seine kosten kommen das
nächste video wird dann halt wieder mit
ganz vielen quellen belegt sein ich wie
gesagt verabschiede mich für dieses
video wenn ich dem tolles wochenende
danke wie gesagt an ebene zu der zu mir
hält danke für jeden der also wirklich
auch signalisiert hat er stehe zu dir
ich unterstütze ich weiterhin und auch
danke der an jedem der mich natürlich
mit seiner spende weiterhin unterstützt
und meine arbeit damit auch langfristig
möglich macht vielen dank fürs zu
schauen und dann sehen wir uns
hoffentlich in einem einer anderen
videos wieder als gut und bis zum
nächsten mal
denn brenner