{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S2K9cgI_2h8","mytitle":"Kai Brenner,\ud83e\udd23 Der na\u0308chste Lacher trotz 50cm Schnee\uff1a \u201cDie Erde brennt\u201d \ud83e\udd23 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem nächsten Lacher es hört einfach
nicht auf ja irgendwas ist gerade im
Trinkwasser wahrscheinlich trotz 50 cm
Neuschnee behauptet Katharina Schulze
von den Grünen die Erde brennt und steht
dabei auch noch in ihrem een
Wintergarten und schaut nach draußen in
die weiße Pracht ja es ist wirklich ganz
interessant das hört gar nicht mehr auf
aber hat natürlich einen also aus meiner
Sicht sehr intelligenten Hintergrund
intelligent aber nur wenn man aus Sicht
eines ja Unternehmers darauf schaut und
wenn man sich mal überlegt na ja also
wie würde man es denn schaffen ein neues
Geschäftsmodell sich zu erschließen was
vorher noch gar nicht da war also wie ja
denkt man sich das sozusagen aus und wie
macht man aus natürlichen Kreisläufen
etwas wo man sagt hey sag mal damit wird
bisher noch gar kein Geld verdient und
da könnte man eine ja ja eigentlich muss
man sagen Billiarden Euro Industrie aus
dem Nichts einfach so erschaffen und das
schauen wir uns in diesem Video mal an
aber wir fangen erstmal an bei ja
Katharina Schulze das ist hier von
express.at mit der Überschrift grüne
meint bei -5° und halben Meter Schnee
die Erde brennt ja und was sagt sie
wortwörtlich auch wenn es nicht gerade
danach aussieht die Erde brennt und das
überall deswegen ist es wichtig dass
sich alle Länder treffen Maßnahmen gegen
die Klimakrise beschließen also sie
spielt an auf den Klimagipfel in Dubai
da kommen wir gleich noch zu aber
erstmal wie reagiert das Netz da drauf
wieder mal köstlich ein User kommentiert
das einzige was momentan Lichter l
brennt ist die Sicherung im Grünen
Schädel ja und ich habe es das schon
gesagt also irgendwas ist auf jeden Fall
gerade in der Luft oder geht durch die
Medien also weil das wenn es so absurd
schon ist ja also wenn wirklich
Deutschland im Schnee versinkt und
trotzdem weiterhin auf diesem Pferd des
Klimawandels rumgeritten wird also wenn
es überhaupt nicht mehr zusammenpasst
was da narrativ und Wirklichkeit
sozusagen ähm ja also wenn es gar nicht
mehr deckungsgleich ist ja dann wird&#39;s
einfach nur noch lustig das hatten wir
erst vor wenigen Tagen hier in der
Tagesschau dass der Schnee laut oder
dank des klimawann jetzt nur noch kalt
ist und nicht mehr bitterkalt da lacht
ja sogar der Experte bei der Frage hier
welche Rolle spielt der Klimawandel für
diese Wetterbedingung und da sagt er ja
m der Schnee war so unglaublich feucht
weil er eben nicht bitterkalt war und
ohne Klimawandel wäre die Situation
sicher kälter gewesen dann wäre noch
mehr Schnee gefallen und so weiter da
hat man sich ja schon gefragt okay also
wir haben jetzt wärmeren Schnee dann
Klimawandel das passt ja nicht ja aber
ähm anscheinend lässt sich diese diese
absurditätsspirale noch etwas weiter
drehen ja und wem diese Erklärung nicht
reicht also denkt man da war das schon
alles noch lange nicht da kommen immer
wieder neue Sachen hinterher das auch
von expressat Überschrift Achtung
Experten mein Klimawandel hätte mehr
Schnee verursacht das erinnert mich ja
immer wieder an dieses meme ja habe ich
die Grünen richtig verstanden zu heiß zu
kalt zu wenig Niederschlag zu viel
Niederschlag ja aber auch hier wieder
und das ist jetzt ernst gemeint das ist
kein meme wie passt das zu den
Alarmmeldungen vom heißesten Sommer der
vergangenen 125 Jahre auf den ersten
Blick natürlich gar nicht aber was nicht
passt wird passend gemacht so ändern
jene Hysteriker die vor wenigen Monaten
noch verlautbarten es gebe bald kein
Schnee mehr einfach die Vorzeichen der
Schnee sei nun viel mehr ein Zeichen für
den Klimawandel meint z.B Gudrun
Mühlbacher vom Deutschen Wetterdienst im
Faktencheck der Tagesschau im deutschen
Gebühren TV die obskure neue these der
Schnee werde seltener aber wenn es
schneit dann aber massiv ja also du
merkst es wird sich einfach so zurecht
gedreht also wenn es überhaupt nicht
mehr passt immerhin wird&#39;s hier zurecht
gedreht andere sagen einfach na ja der
Schnee ist wärmer geworden sonst hätten
wir noch viel mehr Schnee oder die Erde
brennt wenn man in seinem Wintergarten
steht und dann raus in den ja ganz
normalen Winter schaut aber ich habe es
ja schon gesagt das hat natürlich einen
knallharten Hintergrund also dumm sind
die Menschen auf jeden Fall nicht denn
also zumindest das mit die Erde brennt
bezieht sich auf den die auf die
Klimakonferenz in Dubai
#cop28 und da treffen sich wieder die
nicht nur einflussreichsten sondern auch
reichsten Menschen der Welt um über die
Veränderung des Klimas zu sprechen sage
ich mal ganz neutral aber das muss man
ja auch sagen bei einem also so
riesengroßen Geschäftsmodell also mit
einem Umsatzvolumen im also nicht mehr
nur Milliarden sondern schon im
billionene Euro Bereich da ist natürlich
klar dass sich die reichsten und
einflussreichsten Menschen treffen
müssen also memes sagen ja oft mehr als
1000 Worte ist denn den meisten Menschen
jemals aufgefallen dass die reichsten
und mächtigsten Regierungen der Welt
nichts gegen die Obdachlosigkeit ihrer
Bürger machen können aber sie können die
Temperatur der Erde senken wenn du mehr
Steuern
bezahlst ja und dass sie dafür natürlich
mit also entweder ihren Privatjets oder
zumindest mit halbleeren Regierungs
Liegern um die Welt fliegen müssen das
ist ja auch klar hier dieses meme
bezieht sich noch auf den Klimagipfel in
Glasgow aber auch da 13 000 Tonn CO2 400
Flüge insgesamt 52 kam in Privatjets ja
und man merkt so okay Leute also
zumindest lebt ihr nicht das vor was ihr
da vorgebt retten zu wollen und die
Nachricht dahinter auch ein tolles Mem
bibt immer die gleiche hör auf dir
klimatipps von Menschen zu holen die ja
um die Welt in ihr Privatjets fliegen ja
fast es auf jeden Fall zusammen ich will
zum Abschluss dieses Videos noch mal
einen ganz wundervollen kommentarteilen
von ja jogen Lill ich weiß nicht genau
wie er heißt auf jeden Fall danke an
dieser Stelle dafür der mal also
ernsthaft da ansetzt was wirklich
passiert und da tut&#39;s dann aber weh weil
es gibt viele Dinge wo na ja wo die
Industrie wirklich mal umdenken könnte
und wo also wirklich was passiert was
die Erde kaputt macht also wenn der
Mensch überhaupt Einfluss auf das Klima
hat so sagt er dann durch die immer
schnellere Zerstörung der letzten
Urwälder durch die Zerstörung unser
eigenen CO2 in Sauerstoff umwandelnden
Wälder für die Errichtung nicht
recyclebarer Vögel und Insekten tötender
Windräder durch die Vergiftung und
Vermüllung der Meere durch die wenigen
Supertanker die mehr Dreck in die Ozeane
und in die Luft Pumpen als alle Autos
der Welt zusammen durch Großkonzerne die
für Profite das biologische
Gleichgewicht der Welt zerstören und den
trockensten Ländern der Erde noch das
Grundwasser Abpumpen durch 5g Harb
camptrails Geoengineering oder Climate
Engineering durch Fracking durch die
profitorientierte wegwerfindustrie die
nur noch Produkte mit eingebautem
Verfallsdatum herstellt um die Kunden zu
zwingen sich ständig etwas neues zu
kaufen durch die von der Werbung Gehirn
gewaschenen Kunden die immer das neueste
Modell von allem haben müssen durch den
verpackungswahnsinn und die dadurch
erzeugte plastikmüllflut durch die
Recycling Lüge für die wir westlichen
Ländern zwar penibelst unseren
Mülltrennen der dann aber nach Asien
verfrachtet und dort ins Meer gekippt
wird kurz gesagt wenn ihr aktiven
Umweltschutz von denen verlangen würdet
die für all das verantwortlich sind dann
wäre ich ganz bei euch tja und auch wenn
das also hart ist aber aus meiner Sicht
ich habe keine Lust mir ein vom Pferd
erzählen zu lassen von Menschen die in
Ihrem Wintergarten stehen 15 000 € jeden
Monat bekommen um mir dann aber was zu
erzählen von hey die Erde brennt damit
mehr Steuern bezahlt werden die dann
wieder sozusagen auch dieses Gehalt und
viele andere Dinge mitbezahlen und meine
schlaue Frau meinte erst heute morgen
hey eigentlich ist es doch ein ziemlich
mieses Spiel steuern also wenn zumindest
mindestens also das wäre nur ganz ganz
gering aber 5% von unseren Steuern wenn
jeder Mensch über nur 5% darüber
mitentscheiden könnte wohin seine
Steuern gehen in welche Projekte die
Fließen hey das wäre schon mal ein
riesengroßer Gewinn tja also ich will
hier nicht zu ketzerische Gedanken
äußern ja ich bin auf jeden Fall
gespannt auf deinen Kommentar
und ja hoffe natürlich dass dir meine
Geschichte gefallen hat und m ja bin
wirklich sehr gespannt was du darüber
denkst schreib mir das unten in die
Kommentare rein ansonsten ja vielen
vielen Dank fürs zuschauen wie immer an
dieser Stelle und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dann Kai Brenner