{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1tkUJ_A3agk","mytitle":"Kai Brenner,\ud83e\udd23 Der BESTE Mandela Effekt bei den Village People! #shorts ","mylang":"de"}
der Mandela Effekt hat wieder
zugeschlagen diesmal bei den Village
People bei der Kultband waren laut
aktueller Zeitlinie schon immer sechs
Bandmitglieder dabei die maskuline
Stereotype verkörpern der Polizist der
Indianer der Bauarbeiter der Rocker der
Cowboy und der Soldat moment mal der
Soldat viele Menschen erinnern sich wie
ich nur an fünf die Reaktionen sind
köstlich wie diese hier ich hätte meinen
Arsch verwettet dass sie nur zu fünft
waren auch einstudierte Choreografien
sind nicht selten mit fünf Leuten zu
sehen einige haben mir geschrieben dass
der Soldat eben durch seine perfekte
Tarnung nicht zu sehen ist jemand anders
schreibt soweit ich mich erinnern kann
waren sie zu fünft Cowboy Indianer
Bauarbeiter Leder Futzi und ein Polizist
und erhält prompt die Antwort sechs
Nelson man will aber auch dabei mit
Zahnspange und Kokosnuss BH einer der
lustigsten Mandela Effekte und dieses
Video hat mich schon in der Recherche
super viel Spaß gemacht viel Spaß beim
Schauen meines langen Videos dazu