{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iWWse84f-S8","mytitle":"Kai Brenner,\ud83d\ude35 Hitzemeldungen im Mainstream immer dreister \u2600\ufe0f\ud83e\udd23 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video ja
heute mit dem Thema hitzepropaganda auf
Hochtouren die Mainstream-Medien haben
sich wieder komplett auf ein neues Thema
eingeschossen benutzen sogar genau den
gleichen Plot wie sie es noch vor zwei
bis drei Jahren gemacht haben sogar
genau das dass die gleichen Sätze
sozusagen und es wird mal wieder Angst
gemacht vor ja der bösen Hitze sozusagen
wir schauen uns das mal an wenn du
denkst es kann nicht noch verrückter
werden oh doch da geht noch einiges also
hier zum Beispiel express.de schreibt
plötzlich sind Finger angeschwollen
immer mehr Touris berichten von extremer
Lage am Mittelmeer oder hier die
Frankfurter Rundschau und auch andere
gazzetten schreiben Hitze in Italien
nimmt verhierendes Ausmaß an Menschen
sterben auf Zitat furchtbare Weise und
da denkt man
also die Menschen fallen da unten um wie
die Fliegen das ist ja das was uns
suggeriert werden soll und aus dem
Artikel zum Beispiel ist das der
75-Jährige Bauarbeiter der am Neubau
eines amazon-lagers bei Ancona arbeitete
oder denkst ernsthaft ja also jemand der
mit 75 noch arbeiten muss und das in der
prallen Hitze und das also es ist der
absolute Irrsinn und natürlich es ist
sehr gar kein Geheimnis es gibt
natürlich Menschen die an den Folgen von
Hitze sterben es gibt ja hier in
Deutschland genauso also laut Statista
sind das im Durchschnitt 19 pro Jahr das
RKI hat dann ein bisschen mehr draus
gemacht und ähm Bausch das natürlich als
eine riesige Übersterblichkeit auf aber
das passiert ja und wenn man jetzt über
jeden einzelnen Fall berichten würde
natürlich ist das immer tragisch nun
muss eins sagen es sterben jeden Tag
wirklich 100000 Menschen also hier in
Deutschland und anderswo und wenn man
sich dann so rein zoomt so in so ein
Mikrokosmos und jeden einzelnen dieser
diese Einzelschicksale vorstellt
sozusagen und dann halt sagt hier ist es
so schlimm guck mal der ist daran
gestorben und der ist da gestorben dann
ist es natürlich ein ganz verzerrtes
Abbild der Wirklichkeit ja manche
schreiben schon Urlaub in Europa ist
gleich Urlaub in Mordor oder hier das
ist ein wunderbares meme was ich
gefunden habe war kurz draußen und noch
den Guardian greift das auf und schreibt
dann über britische Urlauber die eine ja
Hitzewelle in Europa befürchten und sich
Sorgen um ihre Gesundheit machen und
also wirklich allen Ernstes deswegen
erwähnen nicht nach Europa zu fliegen
sondern halt lieber in kühlere Region ja
also und auch der der das auf Telegramm
gepostet hat schreibt und urplötzlich
haben vernünftige Menschen vor etwas
Angst dass sie schon ihr ganzes Leben
lang kennen und sehr oft selbst erlebt
haben woran das wohl liegen mag begadien
weil Temperaturen über 40 Grad gerade in
Italien oder Zypern da Mittelmeerraum
das ganz normal also und die Menschen
haben das gerade im Juli und August
meiden die Mittagshitze sind eher abends
draußen haben tagsüber siester aber
jetzt wird uns halt eben Angst davor
gemacht Zitat aus diesem Artikel die
29-Jährige Paula deitern aus melboro
wollte eigentlich mit ihrer besten
Freundin nach Griechenland Reisen hat
ihre Pläne aber nun geändert und wird
stattdessen in das mehrere Klima von
Barcelona reisen Zitat natürlich mache
ich mir Sorgen um meine Gesundheit ich
möchte nicht dass mir im Urlaub etwas
zustößt oder noch besser Zitat
normalerweise bin ich nicht gerne den
ganzen Tag am Strand aber wir können
nichts anderes tun oh wir mussten unsere
Pläne für ein Tagesausflug in eine
nahegelegene Stadt Absagen zum Glück
haben es geschafft kein Geld zu
verdienen diese armen britischen
Urlauber ja also wirklich das sind ja
ganz existenzielle Dinge die da
passieren aber hier Frankfurter
rundschau.de also setzt noch einen drauf
und andere gehen natürlich genau wieder
mit in dieser Panik die sie gerne
verbreiten hier Hitze in Italien nimmt
verheerendes Ausmaß an und sie sind sich
auch nicht zu schade mit allen Ernstes
zu schreiben ja Menschen sterben auf
furchtbare Weise also da sind wirklich
mehrere Einzelfälle auch im Artikel wo
man halt sagen muss ja natürlich ist das
tragisch aber wie schon gesagt habe wenn
man jeden einzelnen Menschen der hier
jeden Tag stirbt in Deutschland oder
sonst wo unter die Lupe nimmt und
vorstellt dann kann man wirklich alles
irgendwie ganz ganz schlimm reden ja und
sie schreiben auch schon am Mittwoch
hatte das Gesundheitsministerium für 23
größere italienische Städte die höchste
Alarmstufe für Hitze ausgerufen in
einigen wurden klimatisierte
Gesundheitszentren errichtet in denen
sich die Menschen mit Wasser eindecken
können und jetzt kommt es vielerorts in
Italien sind Krankenhäuser und
Notaufnahmen überlastet also wieder
einmal dieser Satz wie oft haben wir ihn
schon gehört und natürlich das gibt es
dort das gibt es auch hier und erinnerst
du dich noch genau das haben wir jetzt
wieder zwei Darstellung zwei Wirkungen
also die 97% 98 % und in diesem Falle
wenn es um Hitze geht sind wir bei
99,99 irgendwas Prozent oder du hast
halt eben die Angst also dass Menschen
halt eben wirklich im Promillebereich
und wie gesagt laut Statista sterben in
Deutschland im Durchschnitt 19 Menschen
an den Folgen von Hitze pro Jahr wie
gesagt Statista fest das anders als das
Robert-Koch-Institut weil was ja noch
Vorerkrankungen und viele andere Dinge
mit rein rechnet ob das nun so ja
gemacht werden kann oder nicht ob das
wirklich legitim ist
sei jetzt mal dahingestellt aber wie
gesagt was machen die Medien hier wieder
draus Sicherheit vs Angst du darfst sie
selbst entscheiden ja und schauen wir
doch mal zurück wie war denn das Wetter
also diese extreme Hitze vor der alle
Angst haben gehen wir doch mal nach
Sizilien und schauen uns das Wetter an
also wir hatten in der Tat hier am
Montag am 24 tatsächlich 44 Grad
Höchsttemperatur aber das war der
absolute Spitzenwert also heute ist der
Wert schon wieder deutlich unter 40 Grad
und auch davor hatten wir hier 36 Grad
35 Grad 32 Grad 34 Grad da liegen die
Menschen am Strand ja da macht sich
keiner Sorgen und dann muss ich auch
niemand Sorgen machen und auch mehrere
Leute aus Sizilien haben mir schon
geschrieben ich habe auch gleich noch
zwei Kommentare für dich die sagen so
hey das ist ganz normales Wetter hier
also entspannt euch bitte alle und auch
das hier so wird halt auch gerne an der
Temperatur gedreht hier mehr
42 Grad auf Korsika so huhu und dann
sieht man aber oh im Hintergrund es sind
nicht mehr als 42 Grad sondern es sind
32 Grad genau das ist es nämlich es
werden viel höhere Temperaturen
berichtet als dann eben vor Ort
tatsächlich gemessen werden also es ist
wieder mal ein kleiner Spuk wo natürlich
ein Interesse daran besteht das groß zu
reden aber es ist überhaupt nicht ein
ein reales Abbild der Wirklichkeit ja
Bildleser sind da hartgesottener denn in
der Bild-Zeitung geht&#39;s schon seit
Jahrzehnten so zu ähm hier z.B 40 Grad
Hitze aus dem August 1975 schreibt auch
einer der Klimawandel war noch nicht
erfunden Greta war noch nicht geboren
CO2 war Bestandteil der Arten Luft und
trotzdem was im Sommer heißt also super
witzig ja und was passiert gerade
wirklich ist es wirklich so dass das
Wetter wird immer wilder wird also hier
schreibt einer meiner Zuschauer wir
waren als Kinder jedes Sizilien bei
Verwandten also für die letzten 30 Jahre
im Sommer 45 Grad sogar knapp 50 Grad
keine Seltenheit fast normal die
Menschen dort sind halt nicht dumm und
sind dann nicht tagsüber mehr sondern zu
Hause da geht das Leben erst abends los
also da merkt man schon so hey das sind
ja genau die Temperaturen die jetzt auch
wieder sind wie sie halt eben wie er
schreibt schon seit 30 Jahren erreicht
werden oder Bianca die dort sogar lebt
sagt so hey hallo da muss ich mal Stopp
sagen ich bin aus Sizilien und die super
gerne natürlich haben ist momentan hier
sehr heiß aber so ist es immer wir haben
Sommer ich finde es unverschämt von dem
deutschen Gesundheitsminister unter
anderem auch unser Land den Menschen
mahlig zu machen aber selbst nach
Bologna erreicht also das hat der Karl
Lauterbach gepostet wie schlimm da alles
ist und eine Ehre geht zu Ende und
weiter in die Toskana und stöhnen über
Hitze dann soll er nach Alaska fahren er
hat hier zu melden ich kann ein bisschen
Deutsch habe viele Jahre früher sehr
gerne dort gelebt heute glaube ich ist
dieses Land dabei sich selbst
abzuschaffen schade ja und auch wenn
sich die Mainstream-Medien mal wieder
überschlagen um ihren vielleicht
Sponsoren zu gefallen hätte ich ja fast
schon gesagt wir können alle ganz cool
bleiben denn wenn man mal sich die
bohrkernanalysen anschaut wie war das
Klima in den letzten ja ungefähr 5 bis
7000 Jahren dann siehst Du hey ganz ganz
recht rechts gibt&#39;s da so einen
minimalen Strich als Anstieg und hier
ähm Jonas Denner schreibt in den letzten
9.500 Jahren was fast immer wärmer als
jetzt der kleine Aufwärtstrend ganz
rechts ist das was sie uns als Klima
Krise verkaufen wollen also ganz cool
bleiben und wenn dir das zu weit
hergeholt ist dann denkt doch mal einen
Moment über dieses meme hier nach was
mir wirklich zu denken gegeben hat die
reichsten und mächtigsten Optimierung
der Welt können nichts gegen die
Obdachlosigkeit ihrer Bürger machen aber
sie können die Temperatur der Erde
senken wenn du mehr Steuern bezahlst ja
lass das mal wirken und falls es
irgendwann nicht reicht hier zu
Entspannung der Lage eine Webcam auf
Sizilien das ist der Blick auf Mondello
einen der schönsten Strände Siziliens
das sind live Aufnahmen ja und du siehst
Achtung verstörende Szenen Schiffe mehr
Urlauber und ja damit verabschiede ich
mich aus diesem Video vielen vielen Dank
fürs zuschauen lass dir keine Angst
einreden das hat mir alles schon bleibt
in einer Kraft kommen deine Kraft und
wir sehen uns dann in einem meiner
anderen Videos wieder ich freue mich
drauf ich freue mich auch auf deinen
Kommentar und dann ja bleibt gesund und
bis zum nächsten Mal ciao