{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fU8chfEh5ho","mytitle":"Kai Brenner,\ud83e\udd23 ntv\uff1a Viele Deutsche glauben an \uff02geheime Ma\u0308chte\uff02 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit einem Artikel von NTV mit der
Überschrift Vertrauen in Politik sinkt
viele Deutsche Glauben an huhu geheime
Mächte ja und ähm und soll suggeriert
werden das ist natürlich alles
Schwachsinn ist mehr noch wer wirklich
so etwas denkt wird als
rechtspopulistisch dargestellt sie
beziehen sich auf eine Studie und ich
möchte dir gern diesen Artikel und die
Studie und auch also meine Sichtweise
und Recherche zu diesem Thema vorstellen
und wenn man sich so etwas wenn man sich
so ein Artikel nähert sollte man immer
mit adword burnaise anfangen der Urvater
des Begriffs Propaganda und der hat im
Jahre 1928 also seit fast 100 vor fast
100 Jahren geschrieben was eigentlich
die Blaupause der heutig heute
beschriebenen Verschwörung ist er
schreibt seines Buchs Propaganda das
erste Kapitel die bewusste und
intelligente Manipulation der
organisierten Gewohnheiten und Meinungen
der Massen ist ein wichtiges Element der
demokratischen Gesellschaft diejenigen
die diesen unsichtbaren Mechanismus der
Gesellschaft manipulieren bilden eine
unsichtbare Regierung die die wahre
herrschen gemacht unseres landeses der
NTV würde ausrasten und sich auf den
Kopf stellen weil sie versuchen ja genau
in ihrem Artikel darzustellen dass es so
etwas nicht gibt und es wird demnächst
einer der also großartigsten
Marketing Leute also man darf von seiner
Ethik halten was man will er hat
sicherlich auch ähm ja viel kaputt
gemacht aber wenn es einen gibt der die
Massenmanipulation wie kein anderer
durchschaut hat dann war das adword
belaste vor fast 100 Jahren ja und dann
gehen wir doch jetzt mal wo wir hier so
schön warm geworden sind über in den
Artikel von NTV und sie schreiben wenn
Frust und Unzufriedenheit wachsen suchen
viele zunächst ein Sündenbock das Thema
Wahrheit wird dabei oft zur
deutungsfrage so befindet sich in
Deutschland nicht nur der
Rechtspopulismus auf dem vormarschaut
einer Umfrage wächst auch der Glaube
angehaltene stritten ziehen tja und das
schauen wir uns jetzt mal an und wir
sehen hier schon der der erste Trick
sozusagen also eine linke Position oder
einer linken Position wird eine noch
längere Position entgegengestellt und
alles was halt eben nicht diesen beiden
linken Positionen dienliches wird
einfach mal pauschal als rechts
bezeichnet also so ein sag jetzt mal
einfach normales neutrales Mittelfeld
wird heute nicht mehr so gern gesehen
ähm Tisch ist Einblick hat darüber mal
geschrieben weil vor allem bei ARD und
ZDF das als
Manipulationstechnik aufgedeckt wurde
und sie schreiben den Redakteuren ist
sehr wohl bekannt dass es den Auftrag
also also eigentlich den Auftrag zu
Ausgewogenheit gibt der Hessische
Rundfunk beispielsweise hat die
Radioformate Pro und Contra eingeführt
da verteidigt beispielsweise beim Thema
Klimapolitik ein Journalist die
Maßnahmen der Regierung ein zweiter
kritisiert diese als zu zaghaft das
gleiche Prinzip wird bei sozialen Themen
angewendet eine gemäßigt linke Position
wird einer noch linkeren Position
gegenübergestellt und alles andere wird
halt eben und so macht sie NTV auch mit
dem Artikel als Rechtspopulismus in die
rechte Ecke geschoben gehen wir mal
weiter in dem NTV Artikel sie schreiben
Populismus und der Glaube an
Verschwörung sind laut einer Stuttgarter
Studie in Deutschland weit verbreitet
jeder vierte Deutsche ist demnach
überzeugt die Politik werde von huh
geheimen Mächten gesteuert ein Fünftel
der deutschen Bürgerinnen und Bürger
glaube zu dem
Massenmedien würden systematisch Lügen
heißt es in der Studie der univer
Mobilität Hohenheim also Schritt für
Schritt ja das sind so schöne Sätze die
werden wir gleich genüsslich uns auf der
Zunge zergehen lassen und werden uns
auch anschauen was es damit auf sich hat
aber erstmal schauen wir uns die Studie
an ich habe dir mal hier zum Beispiel
die Folie 8 rausgesucht da geht es um
innere Mächte und politische Eliten zum
Beispiel hier der dritte Punkt Politiker
nehmen sich mehr Rechte heraus als
normale Bürger also dem Stimmen 57% der
Menschen in Deutschland zu oder der
vorletzte Punkt die Politiker kümmern
sich nicht viel darum was Leute wie ich
denken 51 %. ja und anstatt das mal
ernst zu nehmen in der Politik wird
lieber so argumentiert naja der
Rechtspopulismus nimmt zu und an uns
liegt ja schon mal nicht ja also es sind
einfach das sind die Menschen die immer
rechtspopulistischer werden also es ist
schon interessant ja also normalerweise
würde man noch sagen okay okay also
vielleicht kann ich ja mal mir das zu
Herzen nehmen und mir überlegen warum
gelungen denn immer mehr Menschen von
der aktuellen Politik und den aktuellen
Politikern enttäuscht sind aber gut
gehen wir mal weiter im Artikel von NTV
sie schreiben ein Fünftel der deutschen
Bürgerinnen und Bürger glaube zu den
Massenmedien würden systematisch Lügen
und dazu muss man sagen also das kann
man ja so nicht sagen ja also unsere
Mainstream Medien belügen ja nicht
systematisch sie sind einfach nur
gleichgeschaltet und Berichten alle das
gleiche was wie durch ein Wunder halt
eben immer das politisch gerade aktuell
narrativ unterstützt und ich habe hier
einen wunderbaren Vergleich gefunden
also viele Menschen sammeln ja diese
Artikel das ist hier aus einer telegram
Gruppe und er schreibt halt auch ah
obwohl die Presse ist auch nicht gleich
geschaltet sie redet uns nur geschlossen
und bei Symptomen aktuell wieder testen
zu lassen und du merkst schon ja das ist
natürlich alles Zufall dass alle großen
deutschen Zeitungen und Medien genau die
gleiche Sichtweise vertreten um die
Politik zu stützen also man bin wirklich
nicht sagen dass uns dass die
systematisch uns belügen sondern also da
passiert zufällig im Hintergrund
vielleicht was ganz anderes was uns aber
zum nächsten Punkt in diesem Artikel
bringt und zwar NTV weiter jeder vierte
Deutsche ist demnach überzeugt die
Politik werde von geheimen Mächten
gesteuert und auch dazu wieder eine
Anmerkung naja so geheim sind die Mächte
ja nicht also die ganzen NGOs und so wie
das World Economic Forum das ist ja ist
ja bekannt ja und wenn da ständig die
hochrangigen Politiker eingeladen werden
und ähm hinter der verschlossenen Türen
Dinge besprochen werden das ist ja also
erstmal nicht geheim diese Organisation
die gibt es ja was dann da letztendlich
passiert darüber wird halt nur nicht
berichtet aber offiziell geheim ist das
ja nicht oder nehmen wir mal die
Bilderberger Treffen habe ich einen sehr
spannenden Newsletter von miloshek und
den möchte ich gerne mal in einem kurzen
Absatz mit verteilen weil auch darüber
wird ja einfach wie durch ein Wunder
nicht berichtet aber auch weil da halt
eben ja die größten Medienhäuser
Deutschlands vor Ort sind also Milos
schreibt unter der Frage wer gewinnt
beim Bilderberg Bingo das ist ein
Artikel aus dem Jahr 2023 und du darfst
dich ja selbst wenn es gleich hörst
einmal fragen was hast du davon in den
Mainstream Medien jemals mitbekommen er
schreibt am vergangenen Wochenende fand
in Lissabon die bilderbergkonferenz 2023
statt wie immer gab es so gut wie keine
Berichterstattung über dieses
illustre Event in den Medien bei dem
sich seit Jahrzehnten
Entscheidungsträger aus Wirtschaft
Medien Politik und Think Tanks zum
geheimen Gedankenaustausch treffen das
über Bilderberg etwas bekannt ist ist
vor allem freien recherchieren zu
verdanken wie sie im obigen Film Endgame
vorkommt scheinbar unterliegt ist eine
medialen sprach Tabu wenn die Chefs von
z.B Springer palantiert BFF merk oder
Pfizer auf Kanzleramtsminister Wolfgang
Schmidt Norbert Röttgen oder man glaubt
es kaum Anton Hofreiter von den Grünen
treffen um zum Beispiel über künstliche
Intelligenz zu diskutieren Bilderwerk
ist inzwischen zu einem Symbol für
Eliten hungelei und Geheimniskrämerei
geworden selbst verschuldet durch
mangelnde Transparenz nach außen soll
Bilderberg wirken wie ein informeller
Gedankenaustausch von
Entscheidungsträgern zu aktuellen Fragen
der Zeit große Anziehungskraft übt das
Event jedoch vor allem auf Politiker aus
die etwas werden wollen fakt ist
Karriere schädigend war eine Teilnahme
beim Bilderbergtreffen bisher für
Politiker eher nicht Jens Spahn wurde
nach seinem letzten Bilderberg besucht
Gesundheitsminister Ursula von der Leyen
haben 2000 oder von 2017 bis 2019 an dem
Treffen teil sie wurde 2019 höchst
überraschend
eu-kommissionspräsidentin man könnte
viele solche Beispiele nennen so viel
ist klar als Zeit Verschwendung gilt das
Bilderberg-Treffen für die illustrien
und oft viel beschäftigten Teilnehmer
offenbar nicht der Bevölkerung wird
währenddessen erzählt es gehe nur um
unverbindliches Palaver wer es glaubt
auf unseren Artikel von n-tv bezogen
merkt man naja also wirklich geheim ist
das ja nicht es berichtet nur niemand
darüber es wäre so richtig schöner
robert harbex hat zudem kommen wir auch
gleich noch und hier noch mal ein
Einblick in die Studie das wird vor
allem in Ostdeutschland zu wahrgenommen
also man sieht hier z.B also der
vorletzte Punkt Politiker und andere
Führungspersönlichkeiten sind nur
Marionetten dahinter stehen in der
Mächte denken vor allem in
Ostdeutschland 33% also ein Drittel der
Menschen ja also man muss schon also
Bedenken so wow das ist richtig richtig
viel und wenn man dann die NTV der
herkommt und sagt nee ihr seid alles
rechts Populisten weiß ich nicht ob das
der richtige Weg ist aber gut gehen wir
mal weiter ich meine ist denn da
wirklich was dran ich habe mir geschaut
es gibt ja diese Grafik
von den connections dieser Bilderberg
Gruppe zu den ganzen großen Konzernen
weltweit das ist hier von Business
insider.com und da sieht man jetzt zum
Beispiel McDonald&#39;s Microsoft und so
weiter und so weiter also das kannst du
dir alles in Ruhe anschauen man findet
das halt eben auch im Netz oder auch
Blackrock also man könnte ja auch
einfach mal die anderen also Unternehmen
hinter den Unternehmen wer finanziert
wer ist eigentlich ja mit drin
investiert das kann man sich ja auch
anschauen und Blackrock schauen wir mal
nur auf die Dax Unternehmen also dem
deutschen Aktienindex notierten
Unternehmen und da ist einfach mal ähm
der US-amerikanische Vermögensverwalter
Blackrock an 33 der 40 Dax notierten
Unternehmen beteiligt also 33 von 40 DAX
Unternehmen als Beteiligung aber ja das
ist schon sportlich aber da wollen sie
bestimmt nicht mitbestimmen das wäre ja
reine Verschwörungstheorie jetzt wieder
zurück zum NTV Artikel sie schreiben
zwischen 2022 und 23 ist sie
Zufriedenheit mit dem Funktionieren der
Demokratie um 10% Punkte gesunken sagt
der Stuttgarter dabei sei das Vertrauen
in die Bundesregierung zwischen den
Jahren 2022 und 23 so deutlich gesunken
über keine anderen Institutionen und her
muss man ja wirklich mal also woran das
wohl liegt ja also liegt es daran dass
die Menschen immer rechtspopulistischer
werden oder liegt es daran dass unsere
Politik einfach die schlechteste und
schwächste also seit Jahrzehnten
wahrscheinlich ist ich meine wir schauen
nur mal kurz hier das sind ja die
offiziellen Zahlen die
Konjunkturprognose minus 0,3 für
Deutschland also liegt hinter
Schwellenländern sogar noch ja und jeder
Geschäftsführer oder Team Lied in einem
ganz normal gefühlten Unternehmen der
würde bei solch schlechtem Ergebnissen
in dem Unternehmen sofort ausgetauscht
werden ja ähm und Robert habecks
Sichtweise dazu satirisch in einem meme
wir sind nicht Letzter es ist nur keiner
mehr hinter uns ja also der Zustand der
Wirtschaft aus Sicht eines
Kinderbuchautors oder nehmen wir
Annalena baerbock also wo sogar das
Außenministerium mittlerweile schon
gegen Parodie Accounts auf Twitter
vorgehen muss wegen Verwechslungsgefahr
also das ist schon krass oder nehmen wir
doch gleich den den Chef des ganzen Olaf
Scholz in der cum-ex-affäre er kann sich
einfach nicht daran erinnern aber dass
die Menschen die Zufriedenheit und das
Vertrauen in die deutsche Politik und
die deutschen Politiker verlieren ja das
ist natürlich dem vor marschierenden
Rechtspopulismus geschuldet und nicht
unsere Politiker ja und es ist schon
spannend dass das immer noch als ja
schon Journalismus geht also aus meiner
Sicht wie gesagt gut dass Journalismus
ist was anderes beleuchtet und neutral
beide Sichtweisen und versucht halt eben
wirklich ernsthaft auch mal die
Hintergründe zu erforschen oder gute
Politik versucht wirklich ernsthaft
daraus zu finden okay warum sind denn
die Menschen unzufrieden also immerhin
sind ja eigentlich die Politiker die
Volksvertreter und nicht die also
zertreter sozusagen ja also wie gesagt
ich bin gespannt auf deinen Kommentar
dazu ansonsten vielen vielen Dank fürs
zuschauen danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal ciao