{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LAlIXWUNjLo","mytitle":"Kai Brenner,\ud83e\udd14 Wie kann ich mich auf die Zeit \uff02Danach\uff02 vorbereiten\uff1f (aus Sicht von Bruce Lipton) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich
begrüße die ich zu diesem neuen video
und ich möchte mich heute mal mit der
frage beschäftigen wie kann ich mich auf
die zeit danach vorbereiten und ich
werde das aus sicht von bruce lipton
erläutern was bedeutet dass bruce lipton
ist ja via zellbiologe und was sich der
epigenetik ist es so dass unser
bewusstsein also das was wir denken
fühlen aber halt wirklich tief aus uns
heraus nicht mal irgendwie einen
gedankengang sondern das was unser
lebensgefühl ist dass sich das bis auf
zellebene auswirkt und andersrum das hat
eben unser bewusstsein nicht nur unsere
zellen beeinflusst und daraufhin unsere
gesundheit ja im positiven sinne steuert
sondern auch nach außen gesendet
passiert ist gleich dass wir durch unser
bewusstsein unsere außenwelt kreieren
und dinge manifestieren um es mal
einfach zu machen
jetzt hat auch diese frage wie kann ich
mich auf das danach vorbereiten da sind
viele viele dinge drin
ich fange mal an also aus meiner sicht
sind wir gerade in einem prozess also
wirklich kollektiv global der uns dazu
führen wird dass wir in einem komplett
neuen lebensgefühl in dem komplett neuen
system heraus kommen werden aber das hat
halt mehrere ebenen war ja viele
menschen auch beschreiben dass sie da
angst haben oder sie sehen da das
schlechte drin und so und ich sehe es
überhaupt nicht weil wenn ich mir alle
ebenen anschaue dann komme ich zu diesem
schluss dass halt eben jetzt ein
übergang ist etwas positives
mal ein beispiel das wird mal diese drei
die sachen jetzt weg was jetzt hier
gerade passiert also die krise und sowas
aber das passt halt eben auch aber gehen
wir mal weiter wenn man sich das zum
beispiel anguckt es gibt das wassermann
zeitalter in dem wir jetzt mehr und mehr
an
kommen oder man hat diese vedische
vorstellung des kali user also des
schlechtesten zeitalters aus sicht des
geistes wo halt einfach der geist des
menschen der absolut untergeordnete
rolle spielt und sk liga ist vorbei wir
gehen jetzt wieder über das goldene
zeitalter wo halt eben wieder der geist
die dominante kraft einnimmt und egal wo
man hinguckt in welches denkt systemen
welches glaubenssystem wir befinden uns
sozusagen nicht mehr direkt in der
endzeit sondern in der übergangsphase in
eine zeit in der dieses dunkel
okkultisten also im negativen sinne
manipulative gegen uns menschen
gerichtete oder gegen unsere der
entwicklung berichtet dagegen unsere
verbindung gerichtete zum geist dass das
halt eben einfach geht und dann weiß ich
dass anguckt die die grundstruktur also
jetzt aus einer sicht des bewusstseins
wenn wir bei bruce lipton bleiben die
grundstruktur diese schwingungsfrequenz
die wir hatten die letzten jahrzehnte
die hat natürlich genau dieses negative
oder dieses das ist ja schon eine
bewertung aber sagen wir mal
manipulative in diese richtung dass wir
uns halt eben abkapseln lassen von
unserem geist begünstigt so und
dementsprechend haben wir natürlich auch
ein system um uns herum was uns halt
erzählt hey du bist abhängig du bist
immer im manne du brauchst immer
irgendwas du bist schwach und das haben
natürlich viele menschen auch geglaubt
einfach auch wenn man nichts anderes
gesagt bekommt dann ist es natürlich
schwer was anderes zu glauben
und wie gesagt auch diese grundstruktur
war dafür geschaffen um die menschen in
einem system zu erhalten wo sie halt
eben auch wie ja ich sag mal in
abhängigkeit leben wo sie hat eben sagen
ja und man kann das vielleicht nichts
machen das ist was meine eltern wenn
noch erzählt haben und wir kommen da
jetzt raus
das heißt im grunde ist dieses neue
system schon da aber es ist natürlich
erstmal in dieser phase in der wir uns
jetzt befinden so dass es sich in unsere
dimension elle welt langsam hinein
manifestiert aber dieses dieses struktur
ist schon da und die alte struktur und
die sagst ja in meinen videos haben sich
verliert immer mehr an kraft und
deswegen haben wir jetzt auch diese
diesem jahr also teilweise auch bei sehr
heftigen wellen dieser übergangsphase
und ich sehe auch die zielpunkt krise
aus mehreren gesichtspunkten also
natürlich ich sag mal die offizielle
erzählweise ist ja dass da ein virus um
die welt gegangen ist lass mich mal so
stehen was ist denn noch passiert das
finanzsystem ist gecrasht das
wirtschaftssystem wurde bewusst herunter
gefahren sehr sehr also neutral gesagt
von unserer regierung und das sind ja
allein schon dinge die auf dieser 3d
ebene dinge anstoßen die also die
nächsten jahre mindestens uns noch
beschäftigen werden die aber auch in den
grundstein dafür legen dass man halt
etwas neues hineingehen kann und dadurch
das aber noch sehr viele menschen in den
denkweisen dieses alten systems
verhaftet sind also es sogar noch
verteidigen wird es natürlich noch mit
zeit brauchen bis wir in das neue
hineingehen es gibt den begriff der norm
en partie und das ist was ich gerade
hier um mich herum noch viel sehr dass
menschen darum kämpfen ihre alte
normalität aufrecht zu erhalten obwohl
sie wenn sie sie hinterfragen eigentlich
komplett absurd ist das thema masken zum
beispiel neulich im bus hat ein älterer
herr angefangen zu pöbeln gegenüber
einem und hat ihnen dann auch geschlagen
der keine maske auf hatte
und da hat sich völlig im recht gefüllt
und der andere hat dann halt da versucht
es irgendwie aufzuklären
das war total krass und ich bin dann
auch hin und nachdem der eine daraus
gestiegen seien habe ihm gesagt dass er
sich da hat gerade strafbar macht und
das ist halt nicht seine aufgabe ist
also eher kein anderer meinung sein aber
dann soll er bitte
die die ordnungskräfte rufen und an dem
punkt befinden wir uns dass es
beispielhaft für das was gerade
stattfindet das was also völlig absurd
ist was sich aber noch festbeißt und
sagt so nein ich werde nicht gehen und
ich werde noch mal alles aufgefahren was
ich habe das alte system und versucht
die menschen über genau diese niedrig
frequenzen schwingungs muster nochmal zu
erreichen und an sich zu binden
angst hass wut das sind so alles dinge
die früher dazu geführt haben dass
menschen das gefühl hatten im mangel zu
sein und wenn sie im mangel waren in
diesem gefühl dann hat das gesamte
wirtschaftssystem darauf aufgebaut ihnen
zu sagen ach guck mal was hier eine
wanne
wir erfüllen oder hier ist die lösung
für den mann den du im außen was kaufst
so da sind wir auch schon an den
richtigen oder einem wichtigen punkt wie
kann ich mich auf die zeit danach
vorbereitet indem ich verstehe dass ich
heraus aus mir herausgeholt wurde in das
außen und es wurde mir suggeriert haye
in diesem außen nur da kannst du
glücklich sein in dem du dich dort
befinden ist und dort dinge an sammelt
oder nicht mit dingen manifestiert mit
dem besitz und das ist schon mal der
erste punkt dass uns klar wird mit dem
übergang in ein neues zeitalter geht es
um eine geistige verbindung die wir
haben die wir brauchen das heißt wenn
ich versuche mich im draußen
festzuhalten
dann wird es mir nicht gut gehen weil es
geht jetzt nicht mehr darum mich im
außen festzuhalten und genau das geht
auch nicht weil es ist sehr unsicher was
draußen passiert wenn ich aber verstehe
hey schau mal nach innen was ist in dir
drin was sind deine themen was ist deine
eine verbindung die du zu dir hast und
dann auch noch zu einer tieferen ebene
zu dem universum oder zu gott wie auch
immer man es bezeichnen möchte
wenn du merkst ich habe diese verbindung
und jetzt geht es sogar darum nach innen
zu schauen und mich wieder zu stärken in
meine eigene kraft zu kommen und zu
gucken was kann ich mit meiner kraft
dazu beitragen dass es im außen wider
positive konstruktive strukturen geht
das ist meiner meinung nach der weg wo
es gerade hingeht und um bei der frage
zu bleiben wie kann ich mich auf die
zeit danach vorbereiten das ist so
eigentlich dass wenn man das jetzt mal
ableitet dass man halt schaut okay wenn
man es jetzt beruflich nimmt was mache
ich beruflich um aus meiner inneren
verbindung heraus anderen menschen was
gutes zu tun bzw sie dabei zu
unterstützen ebenfalls wieder ihre
energie zu entfalten ihre kraft zu
kommen und ihren beitrag zu leisten
und wenn ich jetzt einen job habe der
komplett auf diesem alten
mangelwirtschaft system basiert dann
sollte ich mir noch dringender diese
frage stellen weil ich denke dass viele
dinge in den nächsten monaten bei uns
noch verlassen werden in dieser sicht
aber auch einfach hey wir brauchen sie
auch einfach nicht also da hängen
natürlich jetzt noch arbeitsplätze dran
ich will gar nicht sagen dass das diese
wegfallen sollen aber wenn man es mal
auf einer höheren ebene betrachtet ist
es doch viel wichtiger wenn man sagt
okay dass das habe ich jetzt halt
gemacht und das hat halt auch irgendwie
bisher gepasst aber jetzt nicht mehr ich
suche mir jetzt das was mir gut tut was
meinem herzen entspringt mein herzens
business vielleicht will ich ja selber
was machen oder vielleicht will ich ja
gerne als angestellte arbeiten aber dann
für den unternehmen wo ich wirklich weiß
hey da wirklich etwas gutes gemacht und
für die menschheit und nicht nur
irgendwie sich hinter phrasen versteckt
und mit guten pr agenturen sozusagen das
aufgebaut und ich glaube dahin geht es
also dass wir erst mal im ersten schritt
diesen ausgleich wieder schaffen das wir
verstehen dass dieses dass wir uns im
außen mit dingen identifiziert haben ein
riesengroßer manipulativer schritt war
weil daraufhin sind wir natürlich
steuerbar geworden das bedeutet naja
guck mal hier und wenn du das haben
möchtest im außen dann musst du dafür
dass tun also irgendwelche interessen so
zusagen umsetzen und also gehen wir mal
rein in das innen- wie kann man sich das
vorstellen
jeder mensch hat themen es ist ganz
interessant dass immer in seiner
außenwelt die themen reflektiert werden
die ich in mir drin
also ich habe zum beispiel also auf
meine arbeit immer wieder die gleichen
probleme die aber also wenn ich das weiß
mit mir zusammen hängen oder in einer
partnerschaft auch es sind immer wieder
die gleichen trigger oder die gleiche
situation wo menschen sich schon fragen
ich ziehe immer wieder die gleichen
menschen an oder ich hab immer wieder
die situation und das bedeutet aber wenn
du das verstehst dass das dass wir aus
dem innen heraus ins außen manifestieren
und nicht anders herum dann war es so
käme die gleiche situation
ich sollte mir immer in mir drin meine
muster anschauen und das meine ich mit
themen bearbeiten an sich selbst
arbeiten und auch ängste hinterfragen
und überwinden weil aus der heraus
manifestiert und wenn du angst hast dann
manifestiert du halt eben auch in der
außen- selten muster die weiterhin aus
deiner angst entspringen also wie auch
immer jetzt mal am ohne bewertung und
das bedeutet ist dass du weißt hey was
ich in mir drinnen aufgelöst habe was
ich in mir an kraft entwickelt habe das
kann auch in die außenwelt dann wird
eben raus gehen und da sind die
stärksten ja energien die stärksten
wählen dann einfach positive emotionen
also liebe dankbarkeit glück und man
kann sich hier jeden tag fragen und
vielleicht nicht nur zehn minuten wofür
bin ich dankbar und was ich auch mache
ist ich gehe zum beispiel in die zeit
zurück als ich ein kind war also ich
mache dem manifest zu ich mache eine
meditation und als ich kind war
da habe ich so ne also aus meinem herz
heraus gelebt ich hatte so eine intensiv
positive vorstellung von dem was die
welt für mich noch bereithalten kann
alles war magisch und erst durch die
schule ist es alles kaputt gemacht
worden und wenn ich mir das heute
anschaue
das ist mir ganz ganz also genauso
schlau wie hinterlistige dunkel
okkultisten manipulation gewesen weil
mir gesagt wurde kai es gibt keine magie
oder die evolutionstheorie
das ist richtig mir wurde nichts als
alternative mit gegeben und es gibt
alternativen und die evolutionstheorie
ist schon mehrfach widerlegt aber das
sind so dinge wo gesagt wurde ja der
stärkere setzt
immer durch oder das ist so dass es so
und da war halt kein platz für geist
spiritualität alles war nur 3d anfassen
du musst dich irgendwie durchsetzen
du musst arbeiten gehen und nach der
schule war eigentlich all das kaputt was
sie als kind noch geglaubt habe und
jetzt kommt es langsam zum glück wieder
zurück und jetzt merke ich wie mein
leben komplett abhebt so zu sagen wie
diese ganzen synchronizität einzunehmen
wie halt all diese themen die also oder
wie meine kraft halt einfach wieder
zurückkehrt und sich daraufhin meine
außenwelt verändert und natürlich global
gesehen denke ich ist dieser prozess
auch da und wir hatten natürlich jetzt
erstmal ein gewisses ruckeln weil
natürlich ich da schon lange jahre an
meinem team arbeite und in meine ängste
rein gehe und das verändere aber wenn
man das mal auf die menschheit
betrachtet hab ich das bisher nicht
gesehen und deswegen gibt es jetzt eben
auch darum dass wir ja da gemeinsam
durchgehen und ja halt auch einfach erst
mal verstehen was gerade passiert
sozusagen deswegen halt auch dieses
dieses denkmodell ich hoffe dass ich dir
so ein bisschen mal so eine sichtweise
geben konnte wie ich mich auch auf das
danach vorbereitet beziehungsweise
dadurch dass sich halt ja einiges in
meinem leben schon erleben durfte auch
halt eben krisen sachen mich dann schon
immer mehr darauf vorbereitet habe also
immer schon abgeleitet habe hey du
kannst nicht immer nur im außen bleiben
wenn du glücklich sein willst du
brauchst zumindest diese verbindung von
äußeren sachen natürlich freue ich mich
auch wenn ich also ein schönes leben im
außen leben darf aber viel wichtiger ist
es verständnis in dir drin findet die
die primäre situation statt dh der geist
erschafft die materie und nicht
andersrum meinen geist also das was ich
bin das erschafft meine außenwelt und
mit global alles auf die menschen
betrachtet was in uns drin ist erschafft
halt eben unsere realität und natürlich
gibt es da noch eine instanz die
versucht uns in ihrem sinne also auch im
negativen sinne zu lenken aber diese
instanz wird immer kleiner immer kleiner
immer kleiner und die instanz hat uns
auch gesagt hey ihr habt keine
verbindung ihr seid nicht der körper ist
irgendwie anfällig für krankheiten
unklar
und die hat uns versucht von unserem
inneren licht fernzuhalten weil wenn wir
verstehen das also dass wir die materie
beherrschen unser geist beherrscht die
materie dass wir unabhängig dann sind
wir frei und dann können wir nicht mehr
über instanzen manipuliert werden die
uns sagen hey du hast den mangel und
durch mein produkt schaffst du es diesen
mangel zu überwinden sind die raus dann
wissen wir hinein also natürlich
brauchen wir noch ein paar sachen aber
dann brauchen wir eben nur noch dinge
die uns nutzen die uns in unserer
entwicklung unterstützen und genau dahin
führt glaube ich der weg genau dahin
entwickelt ich mich und auch mein ziel
ist es also ich arbeite ein coaching aus
und überlege mir auch wie kann ich
menschen dabei helfen auch in 121
trainings eben in ihre kraft zu kommen
eben naja in dieses neue hineinzuwachsen
dort ihren punkt zu finden aber halt
nicht irgendwie sich im kopf was
auszudenken sondern aus sich heraus zu
spüren warum bin ich eigentlich hier
also was ist der grund für diese
inkarnation dieses leben was ist mein
seelen plan oder auch vielleicht ein
bisschen irdischer was habe ich schon
immer geliebt was kommt aus meinem
herzen heraus was möchte ich dieser welt
geben und nicht irgendwie ja ja ich muss
ihr euch dienen und zur arbeit zu gehen
um das zu machen und dann kaufe ich mir
was ich gar nicht will sondern das
gegenteil von energie power liebe
positive emotionen in diese welt zu
bringen und hat eben nicht nur bei sich
dann halt zu machen sondern zu überlegen
wie kann ich das wenn ich das für mich
gefunden aber auch für andere menschen
zugänglich machen das ist meine mission
und ich hoffe dass ich zeigen konnte
dass es wichtig ist das ist halt die
mission von eigentlich allen menschen
wird es müssen nicht alle seien aber das
wird die grundlage das ist die
energetische grundlage wie sie jetzt
schon wahrnehmen
dessen was sich immer mehr in unsere 3d
welt hinein manifestiert und es wird
immer noch weil sie nicht alles mögliche
geben es ist halt einfach auch wichtig
dass es nicht nur
tja menschen gibt die zu denken wie ich
das ist mir schon klar also es muss auch
destruktive kräfte geben die aber in
einer ganz anderen energetischen
struktur eingebettet sind so ich hoffe
das war verständlich schreibt mir immer
bitte deinen kommentar dazu dass ich
halt auch ein feedback bekomme ob meine
gedanken ja ob ich dir irgendwie so
rüberbringen konnte dass sie
verständlich sind
danke an dieser stelle wie immer fürs
zuschauen
danke auch für alle die die mich
unterstützen ihre spende mit ihrer
konstruktiven kritik mit ihren
kommentaren mit weiteren dateien die sie
mit schicken und sagen guck doch mal
diese richtung wie gesagt vielen vielen
dank dafür
und ja ich hoffe dass wir uns dann in
einem meiner weiteren videos oder auch
schon bestehenden videos wieder sehen
was gut und bis zum nächsten mal
denn kein renner