{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R-vEBRo466s","mytitle":"Kai Brenner,\ud83e\udd23\ud83e\udd23\ud83e\udd23\ud83e\udd23 STUDIE\uff1a Penisse tragen zum Klimawandel bei \ud83e\udd23\ud83e\udd23\ud83e\udd23\ud83e\udd23 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
mit dem Thema Studie Penisse tragen zum
Klimawandel bei und das ist kein Witz
laut einer aktuellen Studie im
Fachmagazin coglen social science trägt
der konzeptionelle Penis maßgeblich zum
Klimawandel bei die Autoren wollten
zeigen wie leicht man in einem
geisteswissenschaftlichen Fachmagazin
kompletten Unsinn veröffentlichen kann
ich habe eine mega Artikel gefunden und
auch diese Studie stelle ich dir vor
aber vorher will ich mal und das meine
ich ernst darauf eingehen dass die
meisten Menschen überhaupt nicht merken
was gerade passiert hier in Berlin ich
habe selber auf meinem Telegramm Kanal
gepostet seit 7 Tagen nicht eine einzige
echte Schäfchen Wolke am Himmel ja also
alles ist nur so weiß milchig und das
soll aber normales Wetter sein und
stattdessen überschlagen sich natürlich
die Nachrichten der Klima Hysteriker
ohne aber aber mit einem einzigen Wort
mal Geo Engineering zu erwähnen und das
werde ich in diesem Video mal machen
aber erstmal will ich dir so ein paar
wirklich lustige Sachen zeigen bevor wir
auch zu diesem Artikel kommen also zu
dieser Studie die die beiden Autoren
einfach nur so ja als kompletten Unsinn
erstellt haben um zu schauen hey wird
denn kompletter Unsinn in dem
wissenschaftlichen Fachmagazin
publiziert und es wurde publiziert es
wurde sogar geprüft und sie wurden sogar
noch gelobt für ihre Studie und das
werde ich dir alles in diesem Video
zeigen also los geht&#39;s hier habe ich
Post von Markus was sagt der ist ORF
Moderator und er rastet komplett auch
aus er hat eine
CO2-Konzentration so hoch wie noch nie
seit mindestens 800.000 Jahren über die
er berichtet und das natürlich krass
aber man muss dazu eins sagen hey das
ist eine CO2 Messung auf einem aktiven
Vulkan und auch derjenige der das postet
der sagt so naja naja die Wissenschaft
bekommt oder findet als nächstes
bestimmt raus das Wasser nass ist Wetten
also das ist natürlich nicht zulässig
aber ich meine was haben wir hier das
ist die bild-Zeitung vom Freitag 23
Januar 2007 wir haben nur noch 13 Jahre
um die Erde zu retten ein geheimer
klimagericht also diesen Klima diese
Klima Hysterie die haben mir schon lange
ich habe noch ein paar richtig spannende
Zahlen auch für dich aber erstmal hier
also warum man sich von den Medien keine
Angst machen lassen sollte habe ich
gefunden möchte ich auch mitteilen und
auch hier kommt
co2-2019 vor der Klimawandel 2022 der
Anmerkung sie befinden sich derzeit hier
2023 im Juni also da schwappt noch so
ein bisschen der Klimawandel aus dem
letzten Jahr mit hinein und natürlich
putin ist gerade der böse also für alle
die es schon vergessen haben
aber man muss ja auch mal eins sagen
also unter solchen Videos sind da dann
auch gelegentlich Kommentare wie ja du
stellst also ernsthaft den Mensch
gemachten Klimawandel in Frage und da
muss ich sagen das mache ich ja gar
nicht also ganz im Gegenteil ich glaube
dass durch Geoengineering also wirklich
im wahrsten Sinne des Wortes ein Mensch
gemacht da Klimawandel stattfindet aber
wenn ich mir dann diese Berichte
anschaue die aus meiner Sicht auch dazu
dienen um halt CO2 steuern und anderes
zurechtfertigen muss ich mich schon
fragen na ja warum wird denn über diesen
diesen also diesen diesen riesiges
dieses riesige Feld eigentlich nie
gesprochen aber noch mal ein paar andere
Bilder das hier ist ähm der Spiegel zur
Klimakatastrophe aus den 70er Jahren und
das gleiche Bild haben sie dann einfach
noch mal genommen vom Kölner Dom 40
Jahre später also damals noch für vier
DMAX rette sich wer kann also die
Meeresspiegel steigen und wenn man dann
mal schaut nehmen wir mal die Freiheit
statt Tour die steht ja das schon seit
ein paar Jährchen und da gibt es ja auch
viele Fotos von also zwischen diesen
beiden Fotos liegen über 100 Jahre und
sagt hier auch also es ist vom Kanal wie
die Ruhe man kann den ständig steigenden
Meeresspiegel sehr gut erkennen oder
nicht ja und auch viele der sehr teuren
Willen liegen natürlich direkt am Strand
und ja da steigt natürlich so nix aber
man kann natürlich prima Politik machen
mit dem Klimawandel und auch die
ezb-chefin Lagarde behauptet die
Inflation kommt durch den Klimawandel
darf man sich auch fragen okay
kann man das jetzt so glauben oder das
ist nicht vielleicht ein bisschen
weit hergeholt aber Stern fragt sogar
auch schon naja schadet atmen den Klima
also sie fragen heißt allein die
Existenz von fast 8 Milliarden Menschen
die Atmosphäre auf die Sternen Ökobilanz
macht den nachhaltigkeitsscheck ja in
diese Richtung soll es gehen dass
Menschen immer mehr Schuld fühlen rufen
Sie bekommen den schwarzen Peter
zugeschoben anstatt einfach mal
nachzufragen was macht denn CO2 CO2 ist
zum Beispiel für Pflanzenwachstum da
komme ich dann zum Ende noch mal drauf
das natürlich tonnenweise CO2 für ja
Pflanzenwachstum auch exportiert wird
oder halt in den Niederlanden verwendet
wird in Gewächshäusern aber gut dazu
gleich noch mal aber erstmal ich hatte
hier auch schon mal ähm wie überhaupt
über den Klimawandel berichtet wird auch
ein Video gemacht du kannst ja in die
Google suche den Namen eines beliebigen
Landes eingeben und dazu ist heating up
twice ass fast da gibt&#39;s sogar einen
sehr spannenden Artikel drüber hier von
Andrew Roman views der hat ähm das alles
mal aufgedeckt also das wirklich fast zu
jedem Land geschrieben wurde dieses Land
heizt sich doppelt so schnell auf wie
der Rest der Welt und dann kam halt raus
okay das war einfach nur nicht wirklich
Fake sondern es stimmt schon weil
gemessen mit den Ozeanen sich das Land
natürlich ziemlich schneller erwärmt im
Sommer und im Winter auch länger warm
bleibt aber ja das ist natürlich ja
keine ernstzunehmende Wissenschaft aus
meiner Sicht ja wenn man so den Kopf
verdreht bekommen von allen Seiten dann
kann man auch ihnen verstehen Klima
Trinker statt klimakleber betrunkener
sitzt mit stuhltisch und Bier mitten auf
der Bundesstraße
herrlich aber also das ist jetzt wieder
ernsthaft gemeint Klimawandel wird uns
auch auf anderen Planeten mittlerweile
verkauft zum Beispiel Klimawandel auf
dem Neptun schreibt Spiegel drüber der
rätselhafte Klimawandel auf dem Neptun
keiner weiß was da passiert ja Menschen
gemacht ist er dann angeblich noch nicht
also da wird dann schon zugestanden ja
ja okay so krass ist es hier doch nicht
aber auf die Idee zu kommen dass die
ganze Idee sich vielleicht na ja aber
reden wir nicht darüber sondern
Klimawandel auf dem Mars hier schreibt
Stern und sie schreiben sogar dass es
globale Erwärmung auch auf einem
unbewohnten Planeten gibt auf dem Mars
schreibt Deutschlandfunk im Laufe der
vergangenen 20 Jahre stieg die mittlere
Temperatur dort um 0,6 Grad Celsius also
ein größeren Sprung auf die als auf der
Erde ja und das alles ohne menschliches
Zutun aber natürlich hier muss man
natürlich seine politischen Maßnahmen
auch rechtfertigen aber Spaß beiseite
die gemessenen Temperaturen steigen
zumindest laut der verschiedenen
Diagramme ich habe meins rausgesucht
hier global temperaturs
1880 bis 2019 und da sieht man schon na
ja okay also das ist schon nicht von der
Hand zu weisen dass das immer stärker
geworden wird und jetzt nur mal ein
Hinweis noch hier sieht man z.B auch das
also ist in während des Zweiten
Weltkrieges ein extrem Ausschlag gab und
auch der Paul Schlie also der Betreiber
des Kanals Wetter Adler der sagt na ja
die ersten Patente zum Geo Engineering
seit also seit 1918 vor und natürlich
wurde im Zweiten Weltkrieg damit auch
schon massiv Einfluss genommen auf
verschiedene Möglichkeiten
muss jetzt aber nicht daran liegen das
gebe ich nur mal als Idee mit in den
Raum aber interessant daran ist also
seit wann steigen denn die Temperaturen
seit dem Jahr 1988 und da wurde der Welt
Klimarat IPC gegründet also wenn man das
mal gegenüber liegt dann sieht man ja
gut klar vorher gab es Schwankungen aber
seitdem steigt die Temperatur wirklich
konstant an und einige sagen ja auch
naja wenn wir jetzt natürlich aus dem
städtischen Umland die Thermometer
entfernt und nur noch in der Innenstadt
und halt auch wirklich so auf Flächen
Mist die sich sehr aufheizen na ja dann
kann man natürlich auch einige höhere
Temperaturen erwarten aber gut wie
gesagt einige Menschen fragen sich wenn
Sie dieses Diagramm sehen
Weltklima 1988 Ursache Wirkung
naja und das hier wirklich ein
interessantes meme weil es einfach das
auf den Punkt bringt was bei dem ganzen
Klima Klima Kleber Wahnsinn und Fridays
for future überhaupt nicht angesprochen
wird also hier don&#39;t talk to me about
climate change white completly
ignoring Thies ja was hat es denn damit
auf sich meine manche rufen sofort ja
hier Schwachsinn und es gibt nur normale
Kondensstreifen aber was hat es dann
damit auf sich das ist von der
Bundeswehr future Topic Geo Engineering
wo wir ein Flugzeug sehen was Partikel
ausbringt um das Sonnenlicht zu
reflektieren aber vielleicht Zufall aber
hier das deutsche Bundesamt Geo
Engineering Governance und sie schreiben
selbst der am häufigsten diskutierte
Ansatz in der Literatur ist die
Ausbringung von Gasen mit
Schwebeteilchen Aerosolen in der
Stratosphäre um das Sonnenlicht streuen
um damit eine geringere
Sonneneinstrahlung an der Erdoberfläche
zu bewirken aber na klar das sind
natürlich alles nur theoretische
Konzepte die noch nie auch nur
ansatzweise in die Tat umgesetzt wurden
die habe ich noch was gefunden ARD wer
weiß denn sowas vom
18.04.2023 mit 125 Flugzeugen und
jährlich 175000 Flügen wollen forschende
der Yale Universität na ja bestimmt
nicht indigene Pflanzen wieder in der
amerikanischen Prärie ansehen sondern
wie viel dioxid versprühen um die Pole
zu kühlen es sind die reperionen über
den Mittleren Westen regeln lassen hä
wer wer macht denn sowas wer weiß denn
sowas gibt&#39;s doch gar nicht aber und das
ist ganz neu das ist die ABC
Meteorologin Ginger See sie postet über
Cloud Seeling was ja eine also schon
seit 100 Jahren
praktizierte Form des bio-engineerings
ist und ähm sie sagt ja also früher war
es noch un
effizient und teuer das ist nicht mehr
der Fall heute das hat sich halt
verändert und sie postet auf Ihrem
Facebook-Account sogar ein ein dieser
Flugzeuge man muss dazu sagen früher gab
es diese hagelflieger die halt am
Silber-Ionen versprüht haben ums
abregnen zu lassen
die Technologie dürfte sich ein wenig
weiterentwickelt haben wenn man nur mal
diesen Gedanken zulässt und wie weit sie
sich entwickelt hat da empfehle ich dir
das Interview mit dem Wetter
adlerbetreiber Paul Schlie auf dem Kanal
Petra führig talks also der spricht ja
wirklich unverblümt über also den
aktuellen Stand des Geo Engineerings und
auch also nicht nur dessen theoretischen
Inhalten sondern was halt einfach
militärisch gemacht wurde aus seiner
Sicht und was dann in die zivile
Luftfahrt eingebracht wurde und ja was
da technisch mittlerweile der Status Quo
ist und auch dieses Argument ja und dann
müssten ja alle eingeweiht sein
überhaupt nicht also das zeigt er sehr
gut dass halt über Satellitentechnik
wirklich an den einzelnen Flugzeugen
sowas aktiviert werden kann und dann
auch Piloten die u-turns fliegen mussten
also weil sie eine Notlandung machen
mussten oder halt abdrehen mussten wegen
irgendwas anderem dann auf einmal
gesehen haben was ziehe ich denn hier
für endlos lange Kondensstreifen hinter
mir her also die Piloten merken das auch
mega sehenswertes Interview kann ich dir
nur empfehlen dir mal einen Artikel aus
dem Kanal Wetter Adler wo er
gleichzeitig auch ein Patent für genau
solche Pulli mehrfasern darstellt die
man eben in der Atmosphäre ausbringt
damit sie halt was auch immer tun auf
jeden Fall solltest das offiziell nicht
geben und man sieht auf diesem Bild wie
man es halt also hier wenn man
rausschaut eigentlich alle drei Tage
mindestens sieht also man hat eine 5
Minuten einen Kondensstreifen der sich
nicht auflöst wobei man wissen sollte
dass ich ein natürlicher natürlicher
normaler Kondens Reifen innerhalb 60
Sekunden auflöst und nur ganz wenige
Ausnahmebedingungen dazu führen können
dass ein Flugzeug Kondensstreifen sich
nicht auflöst und dann wie hier oder
halt wie wenn man rausschaut nach 15
Minuten noch sichtbar ist oder eben nach
60 Minuten einfach so ein Schleier macht
und und das kann man sehr gut beobachten
dieser Schleier wo überall dieser
Schleier Wolken berührt lösen sich diese
Wolken also ich rede von Schäfchen
wollten echte natürliche wunderschöne
Wolken vor einem dunkelblauen Azur
blauen Himmel azurblau da kommt die
Farbe des Himmels her die sich dann halt
eben auflösen an diesen Kondensstreifen
und nur so eine ja Schliere schlierige
white Sky wie wir ihn jetzt auch sehen
hinterlassen ja ganz interessanter Kanal
sehr sehr viele Abonnenten sehr
fundierte
Berichterstattung also kann ich nur
weiterempfehlen ja und jetzt mal zu dem
Artikel können die Menschen also kann
der der allgemeine
was man als öffentliche Meinung
bezeichnet überhaupt noch zwischen
echter Wissenschaft und Propaganda
unterscheiden und dazu habe ich einen
also wirklich absolut grandiosen Artikel
gefunden auf
www.berlin-journal.biz und sie schreiben
der Philosoph Peter
und der Mathematiker James Lindsey haben
eine scherzstudie mit dem Titel der
konzeptionelle Penis als ein soziales
Konstrukt verfasst darin gehen Sie so
weit zu behaupten dass der
konzeptionelle Penis maßgeblich zum
Klimawandel beiträgt und die Studie
wurde sogar überprüft die Prüfer haben
sie gelobt und dann wurden die Studie
veröffentlicht aber gleich dazu mehr ihr
Ziel bestand darin zu zeigen dass
geisteswissenschaftliche
Fachmagazine jeden Unsinn
veröffentlichen solange dieser Unsinn
wie eine linke Denkweise klingt um nicht
erkannt zu werden nutzen die Autoren die
Pseudonyme Jamie Lindsey und Peter Beuel
was sagen die auf beiden Autoren dazu
sie haben also versucht möglichst viele
leere Phrasen sinnlose Fremdwörter und
wie sie sagen ob es Söhne Bezugnahme mit
allen möglichen Dingen zu verknüpfen und
der anderen dem Klimawandel und sie
sagen dazu als wir die Studie
fertiggestellt hatten lassen wir sie
sorgfältig durch um sicher zu gehen dass
sie nichts sinnvolles enthält und da
keiner von uns feststellen konnte worum
es in der Studie ging hielten wir Sie
für einen Erfolg und tatsächlich jetzt
wieder der Artikel hat das Magazin kogen
social science die Scherz Studie
innerhalb eines Monats von zwei Experten
auf dem Gebiet prüfen lassen und dann am
19 Mai veröffentlicht inzwischen hat das
Magazin die Studie von seiner Webseite
entfernt doch sie wurde archiviert
blende ich dir mit einem also wirklich
großartig und die beiden Autoren der
Spaß Studie sagen dazu na ja schließlich
in einem kogen social science der
konzeptionelle Penis als
soziales Konstrukt an die Prüfer waren
unglaublich ermutigend und gaben uns
sehr gute Noten in fast jeder Kategorie
zum Beispiel bewertete ein Prüfer unsere
Arbeit als gut fundiert und lobte sie
entsprechend Zitat sie erfasst das Thema
der hypermaskulinität durch ein
multidimensionalen und Licht nicht
linearen Prozess die Autoren dazu wir
glauben das soll heißen dass die ziellos
durch viele Schichten von Jargon und
Unsinn wandert der andere Prüfer
bewertete die These und die ganze Studie
als Zitat ausgezeichnet in jeder
anwendbaren Kategorie ja der Witz daran
die beiden Studienautoren gingen auch so
weit zu behaupten dass dieser
konzeptionelle Penis maßgeblich zum
Klimawandel beiträgt und selbst das
erkannten die beiden Prüfer nicht als
Unsinn in der Studie hieß es dazu der
konzeptionelle Penis zeigt signifikante
Probleme auf für die gender Identität
geht und die reproduktive Identität
innerhalb sozialer und
familiendynamiken erst ausschließlich
gegenüber entrichteten Gemeinschaften
die auf Gender und reproduktiver
Identität basieren und er ist sehr
konzeptionelle Treiber für einen großen
Teil des Klimawandels also du merkst
wenn man es ja lustig angehen möchte
dann wird alles mögliche verwendet wenn
es denn der aktuellen Politik dient und
einen habe ich noch für dich ich habe
sie gesagt das ist von der Firma Linde
die in Holland direkt praktisch
Gewächshäuser mit CO2 versorgt und der
hier dieses meme sagt halt eben auch so
naja du bezahlst eine CO2-Steuer
verstehst du oder schläfst du also ich
hoffe dass Sie in diesem Video mal einen
also lustigen Ansatz geben konnte zu
einem Thema was meiner Meinung nach
gravierend ist und einfach
totgeschwiegen wird und dadurch das halt
eben diese ganzen Organisation
Funktionen die sich meinen die also den
Klimaschutz auf die Fahnen geschrieben
zu haben dass sie nicht über
Geoengineering sprechen das lässt ja
tief blicken und wenn man sich einfach
nur den Himmel anschaut jeder Mensch
kann es jeden Tag machen und mal schaut
wie oft gibt es echten Himmel wie oft
lösen sich Kondensstreifen innerhalb von
60 Sekunden auf der und wie lange regnet
es eigentlich schon nicht dann kommt man
auf eine Spur die sehr interessant ist
und ich hoffe dass ich dir in diesem
Video hier kurzweilig zeigen konnte was
es da noch alles zu entdecken gibt damit
verabschiede ich mich aus diesem Video
vielen vielen Dank fürs zuschauen vielen
vielen Dank für alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
danke Brenner