{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BJ6zdKvJwxA","mytitle":"Kai Brenner,\ud83e\udd23 Tagesschau bringt den absoluten LACHER zum Winter 2023 \ud83e\udd23 (Krass) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich zu diesem neuen Video heute
noch mal zu der Berichterstattung über
den Winter es ist ja wirklich noch
absurder als ich gestern in meinem Video
dargestellt habe und gedacht habe also
in den Kommentaren haben mir Leute also
noch mehr Links geschickt dass ich daage
dachte nee also das glaube ich jetzt
wirklich nicht und es hat doch gestimmt
alles angefangen
hat&#39;s mit diesem meme hier also ich habe
es bewusst nicht in mein Video wird
aufgenommen weil ich dachte das sei dann
wirklich doch zu viel Quatsch und übers
Ziel hinaus hier wärmster Schneefall
aller Zeiten Tagesschau ist sicher ohne
Klimawandel wäre der Schnee kälter und
habe dann durch die Kommentare und durch
meine Recherche erfahren oh das haben
sie wirklich gesagt hier ein Kommentar
und die Tagesschau berichtete der Schnee
ist wärmer geworden gestern Tagesschau
erwartet einen milden Winter mein Humor
ja wenn man mal rausschaut kann man
darüber wirklich nur lachen also man
muss ja aber eins dazu sagen ja wir sind
noch mitten im Herbst und das ist ganz
ganz wichtig auch für die kommenden
Nachrichten und eins fällt mir auch
gerade ein wo ich mich hier sehe dieses
Video habe ich wirklich mal keine
Strähne auch im letzten Video gab es
weiß ich wie viele Kommentare dass die
Leute da wieder gelacht haben also ich
habe heute keine Antenne nach oben heute
sind meine Haare endlich mal normal ja
hier und zwar da lassen sich die
Mainstream Medien nicht lumpen das ist
eine Nachricht die also aus einem
ellenlangen pampflet vom Deutschen
Wetterdienst dann zitiert wurde
2023 war der zweit wärmste Herbst seit
Messbeginn und der Artikel hämmert
natürlich immer wieder darauf ein dass
daran auch der Schneefall nichts ändert
und auch die ganzen Nachrichten was
jetzt gerade passiert nein nein nein m
es ist und bleibt der zweitwärmste
Herbst seit Messbeginn so sagt zumindest
der Deutsche Wetterdienst und da habe
ich ja auch gestern schon mal gezeigt
wie ähm dies diese ja Rekord
Jahreszeiten gemacht werden Rekord
Sommer Rekord Herbst einfach weil die
Messstation natürlich immer weiter
abgebaut werden vom Land oder halt eben
da wo halt einfach grün und kühlere
Messstationen waren und in die Städte
verlagert werden und jetzt muss sich
halt eben der Deutsche Wetterdienst
genau deswegen halt auch
Manipulationsvorwürfe anhören weil halt
eben na ja klar verändert sich die
gemessene Temperatur aber wenn man
darauf hin Politik macht und das dann
halt eben auch ja an den Geldbeutel von
den Bürgern geht dann ist natürlich
schon die Frage also wie werden denn
diese Daten erhoben ja aber wie gesagt
Süddeutsche und auch die anderen
Mainstream Gazetten reiben sich die
Hände lassen sich nicht beirren zu
berichten der zweitwärmste Herbst seit
Messbeginn war im Jahr 2023 und dann
dachte ich mir hä moment mal aber der
Herbst ist doch noch also es ist doch
erst Winteranfang am 20.21
also bis dahin sind ja noch ein paar
Tage wie kann man denn jetzt schon mit
so einer Nachricht um die Ecke kommen ja
also alles ein bisschen abstrus aber das
sind die offiziellen Nachrichten und
auch ganz wichtig und das schreibt eben
auch oder schreiben die Autoren auf Eike
klimaenergie EU sie möchten darauf
hinweisen wenn sie vom DVD also dem
Deutschen Wetterdienst schreiben dann
meinen sie nicht die vielen dortigen
Meteorologen und Wissenschaft die jeden
Tag akribisch ihrer Tätigkeit nachgehen
um verwertbare Ergebnisse zu liefern
sondern die dortige Führungsmannschaft
die nicht müde wird sich und damit ihre
Behörde und natürlich den
Bundesverkehrsminister der DVD ist eine
Behörde im
Bundesverkehrsministerium mit unsoliden
und unwissenschaftlichen Aussagen
lächerlich zu machen also sie trennen
ganz klar dass da sag jetzt mal die ganz
normalen Menschen arbeiten und ihr
Bestes geben aber oben natürlich der
Politik zugearbeitet wird und da kommen
halt eben auch dieser
manipulationsvorwurf her ja wenn ihr
also die alten Messstation die da
wirklich jetzt seit 1885 messen abbaut
und dafür neue in den Städten baut dann
habt ihr ja gar keine stringente
Messlinie mehr also dann habt ihr ja nur
Messstationen die jetzt in den letzten
20 Jahren in Städten aufgebaut worden
sind die haben natürlich höhere
Temperaturen als das was die alten
Messstationen 80 oder sogar 100 Jahre
vorher gemessen haben aber also die
Politik lässt sich natürlich nicht
lumpen da dann ordentlich
also Geld mitzumachen oder halt eben
auch Übersteuern ja in unser
Portemonnaie zu greifen na ja aber einer
meiner Zuschauer bringt da auf jeden
Fall erst mal auch wo wir ein bisschen
leicht und lustig bleiben auf den Punkt
wer viel MST misst viel MST und das hat
der schon im Sommer angefangen also im
Sommer ging es ja schon darum dass es
der Jahrtausend Dürre Sommer 2023 20 war
wie die Mainstream Medien berichtet
haben da habe ich ja hier auch dieses
Bild gepostet dass ich da also mit
dicker Jacke weil so viel geregnet hat
und auch wirklich kalt war diesen Sommer
Pilze sammeln war und jeder der gerne
Pilze sammelt weiß na ja also wenn es
wirklich trocken ist und dirre dann
wachsen keine Pilze ja und dieses Spiel
soll jetzt anscheinend fortgeführt
werden hier noch ein kurzes meme weil
das wiederholt sich jah für Jahr also
hier Rekordhitze und Dürre 2019 Rekord
Regen und Hitze 2020 jah der extreme
Sommer 221 wärmster Sommer seit Beginn
der Aufzeichnung 222 und Juli 23 ja
heißester Monat seit Jahrtausenden wir
haben es mitbekommen ja und da darf
natürlich der Herbst und auch der Winter
nicht fehlen also abgesehen davon dass
Winteranfang erst am 21.12 ist ich habe
es ja schon gesagt ist doch die Frage
wie ist denn wirklich die Realität
gerade also jeder Mensch der gerade
rausgeht nehmen mal an es würde kein
Fernseher geben und du würdest einfach
nur
rausgehen ja was ist denn deine echte
Wahrnehmung bzw wenn man einfach nur die
Nachrichten schaut die sich nun auch
wieder überschlagen habe ich ja gestern
gezeigt hier
Verkehrsinfarkt 5b-artige Wetterlage
Alarmstufe Rot Experte rechnet mit
wahrem schneeaos oder Mete Meteorologe
prognostiziert auch wahres schneekaos
das sind ja die Überschriften gerade
also auch wieder so total krass und
heftig ja sind voll im im Kampfmodus
unsere Mainstream Medien oder auch hier
München Hauptbahnhof dicht tonline.de
schreibt schneeaos im Süden Flughafen
dicht 760 Flüge betroffen in
Süddeutschland haben heftige Schneefälle
für ein Bahnchaos gesorgt in München und
Ulm mussten Fahrgäste sogar in Zügen
übernachten kein Flugbetrieb ein
abgesagtes Bundesligaspiel also betrifft
mich auch weil ich komme ja aus köpenig
Union konnte nicht gegen Bayern spielen
sta und ausgefallene Züge Schnee und
eish haben in Bayern am Samstag zu
großen Beeinträchtigung geführt ja und
das im zweitwärmsten Herbst seit Beginn
der Aufzeichnung also schon nicht
schlecht und hier noch eine Perle der
angstgesteuerten medialen Klimahysterie
ist vom 1.12 von der westen.de Wetter in
NRW Zitat snow magedon Rast auf uns zu
da wird selbst pererten Angst und pange
also nicht schlecht ja auf diese Ideen
muss man noch erstmal kommen ich ziehe
also wirklich mein Hut chapot vor diesem
also diesem Journalismus ja man muss ja
auch selbst wenn man als Journalist
versucht immer wieder mehr Angst zu
schüren ja wo kann man noch Angst
schüren wo kann man aus dem Winter ein
snowadon machen muss ja sagen wow also
nicht schlecht ja und einige meiner
Zuschauer Fragen in den Kommentaren
berechtigterweise ja wo sind sie denn
jetzt die klimakleber also wenn es schon
so extrem ist ja dann sollen sie sich
doch mal jetzt auf die Straßen kleben ja
also da könnten sie dann wirklich mal
Eier demonstrieren sozusagen na ja gehen
wir mal in einen wirklich köstlichen
Artikel auch der ist auf den Punkt
bringt von Report 24 der das Ganze also
den ganzen irsin einfach auch mal
zusammenfässt sie schreiben der Herbst
2023 soll laut dem Deutschen
Wetterdienst der zweitwärmste seit mess
Beginn im Jahr 1881 sein die Sucht des
Ideologie getriebenen Establishments
nach neuen hitzerekorden scheint
unheallbar Wetterberichte verkommen mehr
und mehr zur Lachnummer das Problem sind
hier nicht nur fragwürdige
Modellierungen die nur dazu dienen das
gängige narrativ zu unterstützen auch
Vergleiche von Daten von Messstationen
im Laufe der Jahrzehnte sind wertlos
wenn das Netzwerk von Stationen sich in
diesem Zeitraum stark veränderte beim
Deutschen Wetterdienst legte man
offenbar besonders ab 1990 kurz nach
Gründung des IPCC also des Weltklimarats
plötzlich etliche Stationen still und
platzierte stattdessen zahlreiche neue
Messstationen und zwar im Schnitt
zunehmend tiefer also in ja Regionen die
dann halt in in Städten z.B sind ich
Blend dir hier auch noch mal ein ähm und
ja die halt dann eben höhere
Temperaturen messen darf der DVD sich da
wundern wenn ihm vorgeworfen wird
Manipulation zu betreiben und es gibt ja
sogar Menschen die also mal diese ganzen
Klimadaten verfolgen und ab dem
Zeitpunkt der Gründung des IPCC geht auf
einmal diese Kurve nach oben und
natürlich ist es alles Zufall die
Politik hat ja nichts davon und auch die
also mehrere tausend Milliarden
euroindustrie die sich mittlerweile um
den Klimawandel gruppiert hat die hat
natürlich auch nichts von also alles
natürlich ganz seriöse Wissenschaft ja
aber sei es drum sie schreiben weiter
der klimahype muss weitergehen bei der
Tagesschau das ist das Beste gewesen
will man den Bürger nun erklären dass
durch den Klimawandel der Schnee
feuchter und weniger kalt sei als vorher
das ist hier auf Twitter x gepostet von
Dr David Lütke er schreibt laut
Tagesschau ist der Schnee wegen des
Klimawandel nur noch kalt und nicht
bitterkt draußen ist also kälter als
Klima ja und m also dieser
tagesschauexperte wird von der
Kommentatorin befragt ja welche Rolle
spielt der Klimawandel für diese
Wetterbedingungen weil es jetzt
natürlich gerade schneit und gerade sie
ja erst darüber berichtet haben ja es
ist der zweitwärmste Herbst seit Beginn
der Wetteraufzeichnung obwohl der Herbst
ja noch mitten im Herbst ist sozusagen
ja und dann lacht sogar er und m
antwortet darauf ja h wobei man auch
sagen muss das ist ja eine sehr kalte
Situation die wir zurzeit erleben und
trotzdem war der Schnee so unglaublich
feucht weil er eben nicht bitterkalt war
ohne Klimawandel wäre die Situation
sicher kälter gewesen und dann wäre auch
noch mehr Schnee gefallen und mehr
Schnee liegen geblieben das heißt ohne
den Klimawandel wären die Schneehöhen
aktuell auf jeden Fall höher als sie es
tatsächlich jetzt sind ja und du kennst
es sicher auch es gibt diese Momente wo
man sich denkt das hat er doch jetzt
nicht wirklich gesagt oder und dann
schaut man halt auch ist es jetzt z.B
Satire von postelong dann wä es
natürlich großartig aber nein es ist
wirklich in der Tagesschau gesendet
worden ja und wenn man denkt es kann
nicht mehr verrückter werden es kann
immer noch verrückter werden ja und da
dachte ich mir na ja ich meine das ist
halt so eine unbelehrbare Logik auch
also wir kennen das ja auch von Corona
also wo Leute gepostet haben so boah
jetzt hat es mich aber voll erwischt und
zum Glück bin ich dreimal geschlumpft
sonst wä es ja noch viel krasser und man
denkt so tja okay also im Konjunktiv
kann man ja alles begründen aber merkst
Du vielleicht selber was du da gerade
geschrieben hast na ja aber mit dem
Konjunktiv kann man sich Primer selbst
belügen oder eben seine Zuschauer ganz
interessante Erkenntnis na ja mal ein
paar Kommentare weil das sorgt natürlich
für Lacher im Netz ja also es gibt
wahrscheinlich immer noch Menschen die
auch da wieder alles ernst nehmen aber
immer mehr Menschen wachen zum Glück
auch auf und lachen ganz befreit und das
ist halt wo ich denke so okay das ist
auf jeden Fall der richtige Umgang mit
solchen Nachrichten also nicht dass es
immer so weitergehen sollte aber wenn
man erstmal versteht wie absurd das ist
dann darf erstmal wirklich herzlich laut
gelacht werden und einer meiner
Zuschauer schreibt ich finde es
mittlerweile so genial dass ich die
Qualitätsmedien als reinste Satire
wahrnehme sie müssen sollen Angst
verbreiten und lösen in mir herzhaftes
Lachen und gute Laune aus jemand anderes
schreibt der heißeste Schnee seit Beginn
der Wetteraufzeichnung bleibt nur liegen
weil der Boden darunter so trocken ist
dass er den Schnee nicht aufnehmen kann
ist also gerade Dürre totale klami
Apokalypse Panik ja und auch Report 24
schreibt darüber in den sozialen Netzen
sorgt der Ausschnitt zumindest für
Lacher ernst nimmt diese Propaganda dort
scheinbar kaum noch jemand und auch also
noch ein sehr schöner kommentar von der
Seite
kettneredelmetalle.de sie schreibt das
Problem liegt nicht nur in den
fragwürdigen Modellierungen die das
gängige klimanarrativ unterstützen
sondern auch in der Tatsache dass
Vergleiche von Daten von Messstationen
im Laufe der Jahrzehnte wertlos sind
wenn sich das Netzwerk von Stationen in
diesem Zeitraum stark verändert hat es
wird dem Deutschen Wetterdienst
vorgeworfen dass seit 1990 also kurz
nach Gründung des IPCC viele Stationen
stillgelegt und neue Messstationen
platiert wurden und zwar im Schnitt
zunehmend tiefer eine Praxis die den
Verdacht der Manipulation aufkommen
lässt es scheint als ob der klimahype um
jeden Preis weitergehen muss die
Tagesschau versucht den Bürgern zu
erklären dass durch den Klimawandel der
Schnee feuchter und weniger kalt ist als
zuvor eine Behauptung die angesichts des
Winterwetters in Erklärungsnot bringt
diese Reaktion erinnert stark an die
impfdebatte in der viele Menschen
glauben sie wären an Corona gestorben
wenn sie sich nicht hätten impfen lassen
nun heißt es ohne den Klimawandel geäbe
es gerade garantiert viel mehr Schnee
die offensichtliche Absurdität dieser
Aussagen sorgt in den sozialen Medien
für Lacher doch es ist bedenklich dass
solche Propaganda überhaupt ernst
genommen wird es ist an der Zeit dass
wir kritisch hinterfragen was uns von
Medien und Behörden erzählt wird und uns
auf fundierte wissenschaftliche Fakten
verlassen ja also ganz ganz spannend und
das gibt sehr sehr viele Artikel
mittlerweile dazu also das sind jetzt
nicht mehr nur so ein paar Spinner
sozusagen wie sie ja gerne von den
Mainstream Medien und Politik
dargestellt werden sondern es sind die
Menschen die AL sagen so also ich meine
wie absurd wollte ich es denn bitte noch
machen ja also das ist ja man kann ja
nur noch darüber lachen aber an dieser
Stelle wie immer bin ich auch sehr
gespannt auf deinen Kommentar also
schreib mir gerne wieder in die
Kommentare also gestern das war ja der
absolute Hammer ich habe mich ja
kringelig gelacht hätte selber nicht
gedacht was also meine Zuschauer alles
noch so ausgegraben haben und ansonsten
ansonsten an dieser Stelle wie immer
vielen vielen Dank fürs zuschauen und
ganz wichtig auch Danke an alle die mich
unterstützen und wir sehen uns dann in
einem meiner anderen Videos wieder
mach&#39;s gut und bis zum nächsten Mal Ciao
dannin ke Brenner