{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wE3aDBOXNKc","mytitle":"Kai Brenner,\ud83e\udd14 Verschollene Technologie der Weltausstellungen ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen ich
begrüße Dich und euch zu diesem neuen
Video heute bin ich mal nicht allein vor
der Kamera sondern ich habe heute Rico
hier und das hat einen guten Grund er
hat einen sehr sehr spannenden telegram
Kanal und hat mir auch also viele viele
Bilder geteilt wo ich dann gesagt habe
weißt du was lass uns es doch einfach
mal so machen dass ich diese Bilder in
der Präsentation packe und du da einfach
selber auch was zu sagen kannst weil du
hast einfach so krass viel wissen
bevor ich das dann in meinen Worten
irgendwie Versuche wiederzugeben und
aber eigentlich nur das sage was du da
eigentlich schon auf bereitet hast
dachte ich mir lass uns da einfach mal
so ein Interview zu machen ich begrüße
Dich und stell Dich gern auch mal selbst
vor ja hallo erstmal zusammen hallo Kai
vielen Dank für die Einladung ich bin
sehr froh die Möglichkeit nutzen zu
dürfen ich bin der Rico ich komme von
Schwurbel delight im in der telegram
Blase bin ich auch bekannt als der
Dribbler und ich fors zu allem was wir
im offiziellen Mainstream nicht erfahren
ja und heute haben wir uns natürlich auf
ein Thema ein bisschen fokussiert es
geht um diese na ja also im weitesten
Sinne schon Kugeln vielleicht
spherenkugeln
aufgefallen oder ja die meisten Bilder
beziehen sich auf den eiifeltom aber
natürlich auch um die um diese
Weltausstellung wo es natürlich auch
viel um die damaligen elektrischen
Geräte geht wo Du viele Bilder
rausgesucht hast wo du halt sagst also
es ist schon sehr auffällig dass die
genau diese ja also wie wie
kirchenaubauten haben oder auch diese
Kugeln und auch diese Verlängerung wir
haben auch gerade kurz über den
baummentor gesprochen machen wir dann am
Ende des Videos auch noch mal einen
kurzen Schlenker zu aber also wo du halt
sagst es fällt schon auf dass es eine
Technologie damals vermehrt gab die dann
ein paar Jahre später in den
Weltausstellungen technisch eigentlich
überhaupt nicht mehr relevant gewesen
ist und m die aber sehr interessant dem
ähnelt was wir jetzt ja heute wieder
ausgraben mit also atmosphärische
Energie oder auch energetischer
Harmonisierung von Häusern und deswegen
ist es so spannend ja ganz genau und es
ist ja nicht nur der einzige
Anhaltspunkt den wir haben also nicht
nur die optischen Strukturen die wir
sehen sondern auch der optische
Vergleich wenn wir uns mal daran
erinnern was wir gelernt haben heißt es
dass bis vor 120 130 Jahren alles Kohle
betrieben war also Kohle war quasi der
energiebrennstoff für die gesamte Welt
und auf diesen Weltausstellungen finden
wir keine großen Rauchschwaden auf
irgendwelchen Fotos oder irgendwelche
Kohleöfen wo Kohle verbrannt wird und da
kann sich ein schellm schon Böses
denken also ich fange mal an mit dem
effelturm zur zur Einstimmung das ist so
ein Bild was ich halt einfach wundervoll
finde übrigens auch eins der wenigen
Bilder überhaupt vom Aufbau dieser
Weltausstellung es gab ja mehrere
Weltausstellungen in Paris und der
effeltum ist ja so mit das Wahrzeichen
damals gewesen und davon gibt es Fotos
wie er aufgebaut wurde aber wenn man
wirklich mal recherchiert zu der
Weltausstellung es gibt eigentlich also
so ein paar Skizzen die irgendwie
gezeichnet wurden obwohl es ja
Fotografie gab
ja aber sonst halt irgendwie nichts das
ist schon also ich fand es interessant
ich habe ja auch Malin Video darüber
gemacht dass das so gut dokumentiert ist
und der Rest so völlig stiefmütterlich
behandelt wurde und das auch interessant
ich ma mal die ersten Folien es hat ja
auch eine auf telegram gepostet vor
allem das linke Bild wo man halt eben
sieht dass also unter einem Fundament ja
noch so al alte mauerwerksbögen drunter
sind und er meinte halt eben auch na ja
also da kann man auch ableiten dass eben
auf den auf den Mauern der alten Welt
sozusagen das neue aufgebaut wurde weil
der eifeltum passt ja überhaupt gar
nicht in diese Architektur die also die
diese Weltausstellung und auch in Paris
ausgemacht hat und das eins der wenigen
ja Bauwerke sage ich mal die heute immer
noch stehen wir haben auch
da diesen palé du Trocadero der
abgetragen wurde obwohl er viel viel
schöner ist und es gibt auch keine
Erklärung dafür und das ist hier schon
ganz interessant wenn man so sieht so m
okay warum sind da so sind da so Mauern
drunter aber auch da also wie gesagt zu
dieser Weltausstellung in Paris fällt
schon auf dass die ganze Architektur
wieder mal also einfach wunderschön war
bis auf der eifeltom der ja also eher
zweckdienlich war und auch völlig
übertrieben also so eher wie so ein
molloch da auch immer noch da steht und
überhaupt nicht mehr das repräsentiert
wie die frühere Architektur mal war und
ja im Grunde schon ja also letztendlich
so wie das neue Industriezeitalter
einläutet und hier sind wir an dem Bild
wo ich dann mal an Dich abgebe also wo
du mir das auch geschickt hattest dass E
die einige Aufbauten die früher am
Eifelturm waren mittlerweile gar nicht
mehr zu finden sind damit übergebe ich
dir mal das Wort also der gesamte Platz
rund um den Eifelturm und der Pariser
Innenstadt sieht halt einfach überhaupt
nicht mehr so aus wie vor 100 Jahren das
ist das erste was mir aufgefallen ist
die komplette also die kom das komplette
Bild der gesamten Stadt hat sich einfach
komplett abgewendet und wie hier
wunderbar zu sehen auf diesem Vergleich
1910 war halt der palé ich krieg den
Namen
nicht Trocadero Trocadero ganz genau
ist ja ein wundervoll anzusehen auch
durch den Eifelturm hindurch und diese
kirchenähnlichen Strukturen auf dem
Balkon damals da zeigen wir gleich auch
noch ein Bild von das waren halt
beleuchtete kleine Vorräume auf diesem
Balkon und da habe ich mich halt gefragt
wo in aller Welt sind die hin wie hat
man den Strom dorthin gebracht und warum
hat man es wieder abgerissen und hier
haben wir diesen Palais du
Trocadero wo du rausgefunden hast 1935
abgerissen ich habe geguckt auf
Wikipedia steht 1937 aber es ändert
nichts daran dass eigentlich niemand
weiß warum dieses Gebäude also zumindest
diese dieser Mittelteil abgerissen wurde
nach knapp 50 Jahren ja vor allem das
hier war ja jetzt nachweislich nicht aus
papmche wie sonst immer so gesagt wird
ja das hätte eh nicht gehalten sondern
es ist ja also eine Architektur die
stand knapp 50 Jahre da und das also in
der Mitte war wohl auch mit einem
Konzertsaal für 5000 Menschen also wurde
auf jeden Fall genutzt und irgendwann
dann
1937 wie gesagt was ich jetzt gefunden
habe wurde dieser Mittelteil abgetragen
damit man einen besseren Blick auf den
effeltum hat also das ist wirklich die
offizielle Erklärung und dann denkt man
sich so okay also schon schon krass und
vor allem auch hier zeigt sich wieder
also diese Architektur wird abgetragen
damit man den besseren Blick auf diese
absolute
industrialisierungsarchitektur hat also
der Eifelturm ist natürlich auch ein
Meisterwerk für sich aber besteht
letztendlich aus ja eisenverstrebung und
Nieten und das hier ist schon noch mal
eine ganz andere Hausnummer aber leider
ja ist es so aber das ist ja eigentlich
wie du schon gesagt hast weltweit
passiert ich habe hier noch ein größeres
Bild gefunden also was wohl damals übrig
gelassen wurde waren diese zwei
Seitenflügel und der Rest ist dann
komplett abgerissen worden und ah hier
ist noch ein Bild wie es heute aussieht
also wie sich unsere Architektur
entwickelt hat in Anführungszeichen also
da das Bild von 1900 auf beiden Seiten
und dann 2016 und 2017 wo man halt sieht
so tja was ist aus Paris
geworden kein Stein auf dem anderen
geblieben zu der Struktur möchte ich
allerdings sagen vielen vielen Leuten
ist nicht bekannt dass man im späten 19
Jahrhundert und auch schon davor in der
Lage war jeden möglichen Stein zu gießen
in Form zu bringen zu schneiden die
Dampftechnik war sehr sehr ausgereift da
gibt&#39;s unzählige Kataloge zu da muss man
zwar wirklich gut recherchieren und
vielleicht auch mal mit VPN in anderen
Ländern im Internet suchen
aber es ist durchaus einsehbar und was
die Menschen also was unsere vorfah
damals mit Stein alles anstellen konnten
das können wir uns heute nicht mal im
Ansatz vorstellen ja also das kommt ja
also ist ja eigentlich schon vor einigen
Jahren hochgekommen aber diese ganze
Forschung zu geopolymeren und sowas da
ist ja nachweislich viel viel möglich
und wird ja teilweise auch wieder
genutzt allerdings nicht in der
Festigkeit wie wie es anscheinend auch
möglich ist und also ich find es halt so
ja ich muss so Schmunzeln diesen Schritt
zu wagen das mit geopolymeren
also megaliten z.B gegossen wurden also
in richtig al der Zeit oder weiß ich
nicht dass die Pyramiden damit gegossen
wurden oder wie du halt eben sagst auch
noch vor wenigen Jahrhunderten
vielleicht wirklich großflächig gebaut
wurde dass da will sich keiner so
richtig rantrauen würde aber auch
bedeuten dass also nur dieses
Eingeständnis würde ja unsere komplette
Geschichte letztendlich dann auch
verändern müssen dann ist ja klar wenn
allein das anders war dann ähm leiten
sich ja alle möglichen Sachen ab die
dann auch anders gewesen sein müssen das
Totschlagargument der meisten ist ja
schau dir die Menschen an wie haben Sie
das geschafft mit Pferd und Kutsche ja
natürlich die sind mit Pferd und Kutsche
geritten aber die Technik also wir reden
von Maschinen ja aus ausgereiften
ausgefeallten Maschinen die in der Lage
waren den größten Stein
aufeinander zusetzen und da passt kein
Blatt Papier dazwischen und das sind
deutsche Kataloge die sind alle
einsehbar ich kann dir das auch gerne
mal zukommen lassen dann kannst du das
Anschauen also das ist wenn man sich das
rückwirkend betrachtet kein Wunderwerk
mehr nur da sieht man auch wie weit wir
dann in der Entwicklung gekommen sind
dass wir uns vorstellen ey unsere
Vorfahren die waren so primitiv dass die
es nicht geschafft haben diese Gebäude
dort zu bauen ist ja auch also es muss
uns ja erzählt werden dass es immer
weitergeht mit dem Fortschritt das
Schöne ist dass wir hier gerade also
diesen Wendepunkt ja genau auf diesem
Bild sogar mit eingefangen haben also
das ist einerseits der effeltum also der
das neue repräsentiert und auch sehr
also wirklich überhaupt nicht da
reinpasst und auch völlig aggressiv
eigentlich da Auftritt während die
andere Architektur sich da immer einfügt
und also halt eben noch prungvoll ist
und halt auch einfach ästhetisch schön
also der Eifelturm ist ja nicht
ästhetisch schön also ich meine
irgendwann ist er zum Wahrzeichen
geworden aber auch in Paris wo der lange
Zeit sich dagegen gesträubt und auf
diesem Bild sieht man ja genau diesen
Übergang zu dem ja wo wir halt eben
heute stehen und das ist ja den Menschen
auch immer mehr schmackhaft gemacht
worden und vielleicht auch abtrainiert
worden und ja mittlerweile gibt es ja
kaum noch diese alte Architektur einfach
im Vergleich ich kann es ja gerne mal
vorlesen im im Vergleich zu vorher ist
absolut nichts wie dem wie es vorher
gewesen ist sogar hinter dem Turm sieht
alles anders aus neben dem Turm sieht
alles anders aus ja und ähm ursprünglich
war das ja der Eingangsbogen wie auch
hier geschrieben steht in die in die
Pariser Weltausstellung hinein also das
war quasi der Ort wo die Leute als
allererstes angekommen sind um sich das
dort anzuschauen und wenn das ja der
Eingang ist dann frage ich mich warum
man damit argumentiert um einen
schöneren Blick auf den Eingang zu haben
äh machen wir drinne ein Gebäude Weg ja
also das ist ja
dieser Pala du Trocadero der hat ja noch
mit am längsten auch überlebt muss man
ja auch sagen also die meisten Gebäude
sind ja gleich abgerissen worden der
stand ja wenigstens noch aber also
manche sagen ja auch immer ja man hat
halt einfach dann neu gebaut das ist ja
da auch nicht der Fall also wie jetzt
z.B in in Amerika z.B wo es ja auch
diese diese alten Herrenhäuser gab die
ja so wunderschön waren auch mit diesen
teuren Kaminen und Orgeln und so wo dann
irgendwelche ganz plumpen schlechten
Hotels hing gebaut wurden aber da würde
man ja noch argumentieren konnen na ja
da musste du halt eben was modernes hin
und da ging es jetzt um Monetarisierung
von der Fläche aber das ist ja hier
nicht der Fall also ist wirklich
abgerissen worden und mittlerweile da
sind ja nur Grünflächen wo die
Weltausstellung waren und deswegen ist
es ja schon also fällt schon auf
zumindest hier geh mal weiter jetzt
kommt nämlich das spannendste
m ich gebe auch wieder ab an dich weil
wir jetzt gleich hier in diese Halle
reinschauen ja diese Halle die ich
entdeckt hatte bei meinen Forschungen
ist anscheinend die die Halle der Geräte
und in dieser Halle habe ich Geräte
gefunden mit kirchenähnlichen Strukturen
ganz vielen Kugeln und
kuppelähnlichen Geräten und dann habe
ich mich gefragt
was sind das für Geräte wofür sind die
dort wofür werden die genutzt und du
kannst ja gerne mal genau schauen uns
das einfach mal an wie es da drinne
aussieht und wenn wir wir können ja auch
die Stände auf anderen Fotos wer selber
da ein bisschen nachforscht der kann
sich die Fotos ja ganz genau in in
bester Qualität ansehen mal reinzoomen
und diese Stände haben weder mit der
Kirche etwas zu tun noch mit sonst
irgendeiner religiösen Vereinigung und
da muss man sich halt einfach die Frage
stellen wofür sind diese Strukturen
gedacht muss ich immer an den
Architekten denken der mir damals gesagt
hat
Architektur ist eingefrorener Klang und
so kommen wir dann auch das ganze
frequenzthema auch wieder ja also das
ist ja eigentlich bei also das ist ja
jetzt hier schon relativ nah dran an
unserer aktuellen Zeit aber die
sternstäte da war es ja auch schon also
genau das was du sagst ein gefrorener
Klang auch in Kombination mit Wasser und
auch da sind also viele Dinge wo ich
immer denke dass es halt weit über
dieses militärische hinausgeht also na
klar kann man es auch militärisch
erklären und viele Dinge denke ich auch
sind also auch mit so genutzt worden ähm
aber nicht dass sie primär sozusagen nur
eine Nutzung haben und dass dieser
energetische Aspekt überhaupt keine
Rolle spielt und so wird heute aber oft
argumentiert also von Leuten die da
nichts mit zu tun haben wollen nein nein
nein das hat keinen energetischen
Hintergrund also egal in welcher Form
auch jetzt für vielleicht nicht also du
hast ja über atmosphärische Energie
schon gesprochen aber auch der
baummentor spricht ja eher über diese
Harmonisierung und diesen also diese
Öffnung auch der Zirbeldrüse durch diese
dachkugeln z.B sphärenkugeln und wenn
man hier aber mal schaut also ich greif
mal ganz kurz vor dann ist es auch so
ein bisschen schlüssig er sagt ja dass
diese Kugeln also dieses Gebäude
harmonisieren und dass man wenn man eine
Spitze drauf setzt dass diese dass
dieser Effekt noch mal verstärkt wird
und letztendlich also wir kennen das ja
von den Kirchen und hier haben wir
wieder genau das dann aber als also als
technische Apparatur und da ist das
schon interessant also warum sollte man
also sowas wie kirchendächer nachbauen
als technische Apparatur also was sollen
die denn bitte technisch machen wenn
nicht die kirchendächer nicht ohnehin
eine also energetische Funktion haben
wie auch immer die dann halt hier zu
dieser Weltausstellung noch ja mit
ausgestellt wird und du hast ja auch
gesagt später gibt&#39;s das dann gar nicht
mehr sehen wir auch noch die Frage
musüss man sich halt immer Stellen ne
weil es ist ja eine technische
Weltausstellung da wurde ja immer der
Fortschritt der gesamten Welt wurde auf
diesen Weltausstellungen den den zu den
Gästen dort präsentiert also hat das
kann das mit der Kirche an sich per se
nichts zu tun haben ja ja ja ich ma mal
weiter noch ein paar andere Bilder auch
hier sieht man diese domartigen
Aufbauten wie gesagt wir sind in diesem
äh in dieser technikausstellung also es
sind alles Geräte die ausschließlich
ausschließlich die damalige Technik
zeigen und auch hier darf man sich halt
fragen also wir wissen es nicht und
später sind genau diese Kuppel Aufbauten
eben verschwunden von den
Weltausstellung deswegen ist es schwer
auch nachzuvollziehen was war das aber
ja man sieht halt hier also eigentlich
auf beiden Bildern das sieht eigentlich
aus wie Architektur wie man halt kennt
aber
ja laut katalogind technische Geräte ich
geh mal weiter das ist ja hier das Bild
worauf sich dein letzter Satz bezieht
also so das ist abgerissen und durch was
einfacheres ersetzt wurde noch hier
sieht man halt eben diese Aufbauten die
da am Balkon noch dran sind die ja dann
nicht mehr da sind ich habe auch gar
nichts dazu gefunden interessanterweise
also man findet natürlich endlos viel
über den eiifelturm aber dass der also
so stark umgebaut wurde danach noch mal
habe ich jetzt so nichts dazu entdeckt
dazu habe ich auch nichts entdeckt und
ich habe nichts zu der Installation des
ganzen entdeckt das heißt also ich sehe
Fotos der Konstruktion des
konstruktionsaufbaus des effelturms dann
steht er plötzlich da hat diesen Balkon
mit den Kuppeln und den Licht Räumen
dort drinne und ein paar Jahre später
ist das halt weg ohneanten Grund ohne
jemanden der sich die Mühe gemacht hat
das zu fotografieren oder zu
dokumentieren es ist auf jeden Fall
interessant also auch wenn bestimmt
nicht alles was wir hier so rausfinden
also immer gleich wirklich so ganz
mystisch ist und wirklich eine richtige
ferte ist sind doch viele Dinge und also
da bin ich halt auch bei dir wenn man
Sachen ausschließt oder einfach auch mal
schaut ja also wie viele Sachen sind
auffällig und werden immer und immer
wieder gemacht da ja merkt man dann
schon dass es immer wieder so ein so ein
gleiches Muster ergibt also wie hier
halt auch warum sollte man also da was
abbauen oder auch diese schönere
Architektur stören ohne irgendwas neu zu
machen und da lohnt sich dann halt schon
weiter dieser Spur nachzugehen ja vor
allem wenn sie einfach sinnvoll ist wie
hier ist es ja also es hat ja einen
Grund warum auf den Plattformen Licht
ist und man soll ja da drauf gehen und
sich wahrscheinlich von dem Turm aus
auch die Weltausstellung anschauen wenn
wir uns mal zurückversetzen
war das ja der Eingang und von dort oben
es war das höchste höchste die höchste
Konstruktion auf dieser Weltausstellung
also man hätte von dort alles wunderbar
überblicken können m warum sollte man
darüber nicht berichten alsoo das wir
sind jetzt hier in der Genfer
Weltausstellung das ist auch von deinem
Kanal 1905 also ein paar Jahre später
aber also auch hier also du schreibst
halt den interessanten Teil müssen wir
vergrößern auch hier sehen wir wieder
oder sehen wir noch diese ganzen na ja
kirchenspitzen und
dachähnlichen Konstruktion also wenn man
hier reinschaut gibt es so mehrere der
Sachen und du hast dann noch ein
späteres Bild wo davon von gar nichts
mehr zu sehen ist also es wie so ein Cut
über mehrere Jahre wo wo diese Technik
hier dann nicht mehr ausgestellt wurde
das hat sich irgendwie ausgeschlichen ja
unbemerkt unbemerkt aber vor vor den
Zeiten also wenn wir wirklich noch mal
auf diese Weltausstellung hier z.B gehen
wir sehen obelisenartige Strukturen mit
eindeutigen Licht also Lichtkugeln dran
also Glühbirnen und das muss ja
irgendwie betrieben werden und ich sehe
weder eine Verrohrung für irgendwel
Dampfmaschinen oder sonst etwas in diese
Richtung ne also der oberlis mit der
Glühbirne muss ein Teil von dem
technischen System sein aber welches
Teil genau es ist ein angetriebenes oder
das was sich bewegt bzw fährt das ist
halt nirgendwo deklariert oder erklärt
warum das dort ist ja und also auch hier
also noch mal mehr sieht man halt dass
es diese typischen Aufbauten sind wie
sie ja also auf diesen ganzen
Sakralbauten in ähnlicher Form aufgebaut
sind oder überhaupt das teilweise die
sakrale Architektur sehr ähnlich ist wie
diesen technischen Geräten hier und hier
wissen wir nur dass es technische
Objekte sind was auch immer sie gemacht
haben und so ist natürlich auch
interessant also mal umzumünzen was
bedeutet denn das also wenn man den
gleichen Aufbau in der Architektur hat
für die für die Energie die dort
möglicherweise fließt also in welcher
Form auch immer ah ja okay stimmt das
ist auch noch von dieser Ausstellung wo
du auch sagst dass die kirchlichen
Strukturen die Anzahl der Strukturen zu
übertrieben ist um kirchlich zu sein ja
oder um Zufall zu sein auch ne also ab
ab wie viel ab wie viel vorkommen ist
mathematisch gesehen schon unmöglich
dass ein Zufall ist also muss es irgende
Grund haben und so wie es halt auch
aussieht war das allgegenwärtig bekannt
dass man mit diesen Strukturen
technische Geräte erzeugt sind wir 1898
in Russland da also sieht man das auch
noch also es f t alles in die gleiche
Zeit ich habe mir das angeschaut und wir
sind jetzt ein paar Jahre früher 1898
also vor der Weltausstellung in Paris
was wir uns eben angeschaut haben und
wir stellen einfach fest dass diese
Strukturen auch dort also auch in
Russland sowohl in Frankreich als auch
damals in Deutschland oder in der
Schweiz oder in Chicago egal auf welcher
Weltausstellung wir damals hingucken
finden wir überall diese Strukturen dann
habe ich mir dieses Bild hier angesehen
und habe mich gefragt könnte das ein
Ofen sein unwahrscheinlich ich sehe
keine Rohre ich sehe keine Öffnung ich
sehe kein Feuer und eigentlich ist der
Raum ja auch ja ich denke mal da das ein
technischer Raum ist muss man den jetzt
nicht unbedingt großartig beheizen dass
ich mich da reinsetzen kann dieses Gerät
wie gesagt alle diese Geräte die ich da
gefunden habe auf diesen Fotos es gibt
keine Erklärung wofür diese Geräte dort
sein s dort sein können welche Art von
Energie wird da wird da verwendet wo
kommt die Energie her was hat sie damit
bewirkt oder was haben sie damit bewirkt
welche Maschinen haben sie damit in Gang
gesetzt und wofür haben sie diese
Maschinen benutzt und auch hier sehen
wir wieder oben auf diesem ich sag mal
Obelisk ähnlichen Struktur
eine Kugel bzw eine
Kuppel und hat mich sehr stark an was
man den Tesla cool nennt z.B erinnert ja
auch an an eine frequenzielle Struktur
die halt
ähm gewissen einen gewissen Ausschlag
geben muss sonst hätte man es ja nicht
so gebaut weltweit überall ich gehe mal
auf das nächste Bild wo du dich auf die
Industrieausstellung von 18 96 in nni
novgorot beziehst das ist auch da wieder
also sieht man auch da und da sogar noch
größer als auf dem letzten Bild ja das
scheint auch dasselbe Art wie also
dieselbe Art Gerät zu sein wie wir dort
in dem Raum gesehen haben das fand ich
einfach nur beeindrucken und habe mich
gefragt was hat auf einer technischen
Ausstellung zu suchen so ein
kathedralähnliches Gebäude mitten in dem
Geräteschuppen warum keine Erklärung ja
ja es ist ja alles hier so so imposant
und auch also Dom kuppelartig mit ganz
viel Verzierung ja ja okay und sieht
wundervoll aus sieht wundervoll aus ist
der Wahnsinn und das hier ist jetzt das
was ich meinte 1920 also dieselbe
Pariser Ausstellung odert Pariser
Weltausstellung und dann a ne das keine
einzige Spitze keine Spitze mehr keine
Kuppel mehr keine oberlisken mehr keine
seltsamen kathedralähnlich aussehenden
Räume oder Kondensatoren hier sind
einfach einfach nur eine Halle
vollgestofft mit Autos und Schilder ja
ja ist auf jeden Fall ein krasser
Unterschied und halt eben auch das was
wir jetzt auch heute noch kennen also in
ein anderen Art von Technologie aber
also das was wir eben gesehen haben das
also ist ja völlig
fremd eigentlich also außer man
vergleicht es mit Ja kirchenächern oder
mit den Aufbauten auf so alten Willen
und so Herrenhäusern noch aber das ist
ist ja dann hier schon das womit wir
eigentlich auch schon Kontakt hatten
genau wo wir uns was drunter vorstellen
können zumindest in
1923 genau und wie Du ja auch sagst also
da ist dann also für designzwecke noch
aber ja ansonsten halt nichts nichts
Außergewöhnliches mehr
ah okay damit sind wir mit Deinen
Bildern durch und ich hat ja gesagt hier
den kennst du ja auch den baummentor hat
ja gerade auch e Videos darüber gemacht
da dachte ich mir ich nehme das in die
Präsentation noch mal mit auf und und
hier das Video heißt ja
das letzte Geheimnis der spherenkugel
und da sagt er halt dass letztendlich
diese also diese Energie
m durch diese Kugel harmonisiert wird
also er legt jetzt einen Stein drauf
aber er sagt das kann also wenn es eine
Kugel ist und die hohl ist also Metall
aus seiner Sicht hat den größten Effekt
aber Steine machen das halt eben auch
schon nur halt eben nicht so stark und
ähm ja die die verändern sozusagen diese
dort vorherrschende Energie da geht&#39;s
jetzt um das um das Rasenstück er stellt
in diesem Video auch einen ähm ein oder
einen Vortrag vor von Elena Moore Stone
Age farming und da macht sie
letztendlich was ähnliches das sind so
wie kleine also wie kleine Kirchen
sozusagen
ähm auch so also wie diese Dächer und
dann halt diese Kugel oben drauf und
dann die Spitze die Umgebung
harmonisiert das also spannend in dem
Video sagt ihr das schon und hier geht&#39;s
halt eben explizit eigentlich finde ich
um das was wir gerade besprochen haben
also er bezieht sich ja jetzt nur auf
die Kugel aber sagt halt dass er
herausgefunden hat dass diese Kugeln ähm
halt eben immer diese also eine gewisse
Schwingung einbringen und diese
Schwingung auch immer ins Positive
harmonisieren also er meint das halt
schon
unterschiedliche ja Schwingungen gibt
aber die Kugeln ausnahmslos diese
Schwingung eben harmonisieren und dass
die wir haben es ja hier vorher auch
gesehen dass diese Säulen das halt immer
verstärken und natürlich kann oben auf
die Kugel auch also eine Säule oder ein
ein Spire also so eine Spitze oben drauf
gesetzt werden um den Effekt zu
verstärken ja und sagt halt auch wie wir
ja auch wie wir ja auch auf Kirchen
sehen ja da sind Kreuze drauf bei den
bei den Moslems ist oben der und auf der
Kugel drauf und überall wo wir
hinschauen und diese Struktur sehen also
diese Kugeln auf Dächern sind immer
irgendwelche Spitzen als sie sehen halt
aus wie Antennen wie Empfänger ja ja
oder Sel ja und er sagt ja auch dass
also hier in dem Video ich fand es halt
so spannend das wurde mir von vielen
meiner Zuschauern so geschickt dass ja
diese Kugeln also wirklich auf ganz
vielen Dächern drauf sind also dass es
ja auch schlüssig ist und er sagt es
hier auch explizit dass sie halt eben
dieses gebä e harmonisieren oder wenn
man es halt im Garten macht dass sie
halt dass sie halt eben die dieses
Pflanzenwachstum anregen durch diese
also energetische Schwingung und wenn
dann halt auf diese Kugel noch aufbaut
und drauf gesetzt werden dass dann halt
eben diese also diese Schwingung die
halt für die Pflanzen und auch auf uns
Menschen wirkt also er sagt das halt
eben
die die Zirbeldrüse dadurch mit
aktiviert werden kann ob es jetzt stimmt
weiß ich nicht das ist so aus dem Video
aber es klingt für mich schlüssig weil
und das sagt er auch
es gibt eigentlich keinen also keine
Begründung für diesen Aufbau auf unseren
Dächern also es wurde immer gesagt ja
das ist für dekorative Zwecke aber also
das ist ja schon riesen Aufwand der
allein für dekorative Zwecke da gemacht
wurde und auch immer wieder das gleiche
ich habe hier noch ein Bild das ist
jetzt die köpenik da sieht man es sehr
gut die also es ist das Rathaus im
Hintergrund und vorne eine Kirche und
immer hat man diese also sehr hoch
zulaufenden Dächer die müssten ja nicht
so hoch sein und ganz oben drauf halt
immer eine Kugel immer eine Spitze und
das ist ja hier noch relativ einfach
also es gibt ja richtig Kirchen wo also
wenn man jetzt hier beim Rathaus ein
bisschen reinzoomt sieht man ich ich
wohne ich wohne in Köln hier gibt&#39;s den
Kölner Dom 157 m hohes brachiales
Bauwerk was von vorne bis hinten aus
verschnörkelter wundervoller Architektur
besteht und der hat glaube ich sechs
Spitzen und auf jeder diesen Spitzen
finden wir so eine Vorrichtung ja ja ja
also ich finde es auch spannend hat mich
ja da schon viel mit auseinandergesetzt
warum früher dieser Hang Z Dekoration
auf den Dächern da war und ja
letztendlich also heute die offizielle
Begründung ist ja es gibt keine
Begründung es war einfach Dekozwecke
aber das dann jetzt praktisch ja also je
jemand der mit
elektrokultur versucht wie reagieren
denn die Pflanzen da drauf halt eben
Nachweis dass die Pflanzen besser
wachsen wenn man mit so einer Struktur
die Umgebung harmonisiert und dann
natürlich die Ableitung macht na ja wenn
die ganz oben auf unseren Gebäuden drauf
sind dass man dann davon ausgehen kann
dass sie halt eben auch diese diese
gebäudeenergie harmonisieren und also
vielleicht also je mehr desto stärker
vielleicht dass es unterschiedliche
Möglichkeiten gab da ja drauf
einzuwirken also ich fand es spannend
weil es auch noch mal ein anderer Ansatz
ist als der mit der atmosphärischen
Energie den es ja auch gibt genau wie du
gesagt hast der also auch total
schlüssig ist vielleicht haben diese
Dinge auch mehrere nutzen das gibt&#39;s ja
heute auch dass man eine Sache baut die
gleich mehrere Zwecke hat
sozusagen und daraufhin ja doppelt
schlau ist ich würde sogar s weit gehen
und sagen dass man sehr viele Thesen
damit verbinden kann bzw sehr viel
Annahmen damit verbinden kann ja weil
die Glocken die unter diesen Turmspitzen
hängen auch diese haben eine gewisse
Frequenz wir wissen dass fast alle
Glocken nach dem nach dem dritten Reich
ausgetauscht wurden und eingeschmolzen
angeblich zu
reparationszahlungszwecken was ich als
sehr absurd betrachte aber das hat Hal
alles was mit Schwingung und frequensz
zu tun mhm so viel also das ist der
gemeinsame Nenner des ganzen ja mit mit
Kirchen locken Kirchturmspitzen mit den
Kugeln dort oben wo teils auch
Quecksilber drinne vorhanden war in den
Kugeln
selber und wenn man ein bisschen sich
damit beschäftigt also da muss man kein
Elektroniker für sein wenn man
queckselber Schüssel hat und man setzt
diese Schüssel unter Strom dann fängt
das queckselber an sich zu drehen und
zwar unglaublich schnell das nennt sich
dann Vortex und dadurch lässt sich auch
Strom generieren unter anderem ja ja ja
und die Kirchen stehen ja oft auch auf
Kreuzungspunkten von layines also auch
da ist es wieder interessant wenn man so
hohe Spitzen sozusagen direkt auf so ein
auf so ein Kreuzungspunkt setzt
also das hat natürlich einen
riesengroßen energetischen Effekt wenn
man auf dem Punkt was macht weil dieser
also über die laylines wird es ja dann
auch verteilt sozusagen also im Guten
wie im Schlechten sozusagen je nachdem
was was man als Frequenz halt aussendet
und
das auch interessant viele haben mir
schon gesagt dass es so eine
also
umgebungsharmonisierung macht wenn man
dann also wirklich mit den Frequenzen
arbeitet und die verstärkt und nach
draußen gibt oder auch bei den
sternenstätdten war es ja auch dass
immer Wasser noch dabei ist und in
dieser sternstatt meistens wenn man
schaut direkt in der Mitte stand halt
auch immer genau die Kirche also das
wird dann immer größer und größer aber
m also ich finde es läuft halt irgendwie
immer in den Bereich der Frequenzen also
der Nutzung von Energie also entweder
der Art von also elektromagnetis
elektromagnetischer Energie die wir auch
kennen oder halt eben wirklich dieser
harmonisierenden Energie also so eher
diese was auf unsere Psyche auf unser
Bewusstsein wirkt und was uns da
harmonisiert aber für mich ist es nicht
zu weit hergeholt wenn beides zusammen
eine Rolle spielt auf gar keinen Fall
wir müssen ein das es ergibt auch Sinn
warum diese wenn wir jetzt von dieser
Seite das Betrachten mit sternstätten
und so weiter warum die am Wasser
gewesen sind die kybernetick sagt ihr
was ja ja es ist ja bewiesen dass Wasser
frequentiell reagiert ja sobald ich
einen Ton an meinem Glas schlage
reagiert das das Wasser reagiert auf
diesen Ton und formt sich
dementsprechend also wenn ich jetzt die
Atmosphäre quasi anreicher mit einer
gewissen Art von Frequenz übernimmt es
das Wasser
ja wir sprechen ja von strukturiertem
lebenden Wasser auch mhm im Ursprung und
das hat ein positiven Einfluss zowohl
auf Mensch Tier und Pflanzenwelt ja ja
und also bei den sternstätten gab es ja
auch immer diese diese also in mehreren
hundert Metern so kleine Bastionen die
ja überhaupt nicht damit verbunden waren
also wo ich auch denke na ja das hat er
dann keinen großen militärischen Zweck
weil das ist ja nur wie so eine Spitze
die da irgendwie aber dann halt eben
auch im großen Radius um diese
eigentliche Sternen Stadt rumgebaut
wurde also da merkt man dann auch H ist
es nicht eher um dieses Signal dann
weiter zu verstärken also wie so ein
Repeater den wir ja heute auch nutzen um
dann halt eben noch eine größere
Reichweite zu erzielen weil das
militärisch würde überhaupt gar keinen
Sinn ergeben da vorne irgendwie fünf
Mann noch mal
hinzustellen nein überhaupt nicht das
ist sogar eher absurd muss man ehrlich
sagen ach ja ja also ich weiß gar nicht
wie wie lange wir hier äh ja uns gerade
unterhalten haben ich fand es auf jeden
Fall sehr spannend da ja mal mit dir den
gemeinsamen Blick drauf zu werfen ähm
möchtest du da noch was zu zu teilen
fällt dir noch irgendwas ein was Du
sagen möchtest was ich was habe ich dich
auch am Anfang schon gefragt ob du schon
mal von dem sogenannten Elmsfeuer gehört
hast und ich kann nur ich kann nur jedem
raten der sich das hier angesehen hat
den das Thema interessiert der sollte
sich einmal durch ins Internet begeben
und nach dem sogenannten Elmsfeuer
suchen auch auf meinem Kanal schurbel
delight auf telegram gibt&#39;s dazu einen
ausführlichen Beitrag ich habe mich dann
mit einigen älteren Leuten unterhalten
die mir da sehr interessante Sachen
zugesagt haben dass deren Eltern damals
über einen RK also einen Vorbau am Haus
atmosphärische Energie kollektiviert und
genutzt haben sollte man sich mit
befassen Elmsfeuer Sankt elmsfe er okay
ich werde hier mit einblenden dein Kanal
habe ich ja ohnehin schon gezeigt aber
Blend den auch noch mal ein dass da ja
die Menschen die die Lust haben
sozusagen da weiter einzutauchen da ja
auch den Weg zu dir finden ich dank dir
auf jeden Fall ich danke und
ja ansonsten schreibt gern wie immer das
sage ich Ja zum Ende schreib unten deine
Sicht in die Kommentare oder auch wenn
du noch weitere Anmerkungen hast
bin ich immer also sehr gespannt drauf
und es also hilft mir auch immer
überhaupt diesen Bogen noch weiter zu
spannen weil also jeder ich bin in
meiner Blase und du auch und wenn man
das mal so ein bisschen ja so vermischt
sage ich mal dann kommt man auch noch
auf neue Ideen aber die Kommentare sind
immer wichtig deswegen ich freue mich
immer über die Kommentare und ja
ansonsten danke schön dir Rico auf jeden
Fall und ja vielleicht bis bis zu einem
nächsten mal vielen Dank immer gerne
immer gerne und ich
danke