{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fi0Bb1YjLUg","mytitle":"Thanatos TV,Assistierter Suizid und Sinnverlust ","mylang":"de"}
assistierter suizid es immer eine frage
das sind verlustes kann ich noch sinn
sehen das ist keine frage des
unbezwingbaren lions also ich muss sagen
ich mache das jetzt so lange ich habe
das noch nicht erlebt dass aufgrund von
unbezwingbaren leidendes einer
symptomatik menschen sagen das halte ich
nicht mehr aus natürlich das habe ich
auch in ähnlicher weise gemacht wenn
jemand eine akute durchblutungsstörung
in seinem bein bekommt in massiven
schmerz hat da muss man natürlich
handeln da kann es auch sein dass der
schmerz medikation oder der intervention
menschen sterben aber in aller regel ist
das nicht das unbezwingbare leid sondern
der sinn verlust auch verlust von
autonomie dies manche sagen aber man
muss schon sagen wo sind wir in unserem
leben wirklich so autonom wie man sich
in solchen situationen da manchmal
wünscht das heißt ein kind es nicht
autonom sind extrem angewiesen auf
andere menschen und sein normales leben
wäre nicht möglich wenn wir nicht andere
menschen hätten die in irgendeiner form
mit uns zusammenleben als ich ist der
mensch immer angewiesen auf das
zusammenwirken mit anderen menschen und
verliert deswegen auch nicht seine würde
und auch nicht im inneren sinne seiner
autonomie soll man kann als
bettlägeriger mensch komplett autonom
sein und da bin ich die medizinethikern
in freiburg giovanni mario sehr dankbar
der darüber mal einen artikel
geschrieben hat zur autonomie frage des
menschen und eben ganz klar stellt das
äußere parameter im prinzip nicht
unbedingt aussagekräftig sind für das
was autonomie befähigung im ort ohne
fähigkeit des menschen ist insofern habe
ich sehr stark immer darauf
hingearbeitet weil dieser wunsch kommt
oft dass patienten sagen wenn ich nicht
mehr kann
sind sie dann auch dem dabei diese
richtung zu helfen
da habe ich meistens gesagt ich helfe
gerne und ich helfe menschen in dem sind
dass man das leiden nimmt und dass wir
versuchen auf der perspektiven zu
bekommen ich kann nur sagen wenn ich das
vielleicht anführen darf
wir hatten mal einen patienten mit einem
bauchspeicheldrüsenkrebs ein krebs der
wirklich eine große herausforderung
richtung meistens schmerz und sehr
schlechter prognose ist es jedenfalls
das kommt aufs stadion darauf an in dem
fall war es ein fortgeschrittenes
stadium
und der kam mit 60 tabletten die er
genommen hatte in unsere klinik
berichtete das war paladin vier
milligramm tabletten die da in einer
geradezu astronomische anzahl geschleppt
worden sind er sagte wenn sie mich
retten zeige ich sie an
und dann haben wir natürlich
psychiatrisch das ganze angeschaut kam
dann ein zimmer und dann guckt man immer
mal so rein wie es den patienten geht
und am nächsten morgen waren noch wach
da kann man sagen bekannt dass ein
mensch so aushalten und vielleicht hat
er auch mehr tabletten angegeben als ja
auch vielleicht wirklich geschluckt hat
aber er war dann wach aber er strahlte
dann so was verzweifeltes und sowas
dunkles irgendwo aus wo man auch wenn
man schon mehrere menschen begleitet hat
das schon schwer hatte dort wieder
perspektive aufzubauen
wir haben ihn dann entlassen da kam in
unserer ambulanz und dann zieht man
schon im kalender den namen stehen und
sagte okay das wird jetzt wieder
herausfordernd er kommt in nur im anzug
glücklich strahlend und man sagt die
medikation so gut funktioniert nein nein
wie passt mit dem suizid wunsch ach ja
das war ja auch mal so ich habe eine
neue freundin
und mir geht&#39;s so gut und da wurde einem
so richtig deutlich
erstens was ist die autonomie eines
menschen dann sinniert er wirklich
autonome entschlüsse die schicksals
auswirkungen haben und welche kraft hat
sinn wenn man wieder sinn sieht in einer
beziehung in einer lebensperspektive was
da an sinn kräften wieder entwickelt
werden kann ist wirklich beeindruckend
und ich finde wir sollten als
palliativmediziner alles tun um dieser
sinn entwicklung beizustehen und zu
sehen ob wir menschen helfen können dass
sie doch etwas an sind wiederfinden und
aspekten befinden im fränkischen sinne
so dass wir eine reine psychologie haben
die mannheimer im verhalten als
verhaltenspsychologie kennt oder als
tiefenpsychologie sondern im fränkischen
sinne hat dieser name eine andere
bedeutung bekommen hier spricht nämlich
von einer hohen psychologie an der
psychologie die sin orientiertes die
wieder licht in bestimmte ausweglose
situation und lebens finsternisse bringt
und in der richtung den menschen
beizustehen etwas zu entwickeln
das denke ich ist eine sehr wesentliche
aufgabe