{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JbByRuvcLaU","mytitle":"Thanatos TV,Als die Erinnerung wieder kam \u2026 \u2013 Trauma und \u201eLicht-Erfahrung\u201c \uff5c Ina K. im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau kaffenberger sie hatten als
jugendliche ein licht erleben ist eine
erfahrung wie sie sonst auch menschen
schildern die nahtod erlebnisse hatten
wie alt waren sie damals und was ist
genau passiert
also ich war 15 knapp 16 jahre und ich
fing an mit freunden auch auszugehen wir
hatten dann eine disco gefunden die die
nachmittags und am frühen abend die
musik spielt hat und wie man tanzen und
ich habe jemanden kennen gelernt mit dem
ich auch getanzt habe und er bat mich
mit nach draußen zu gehen und ich war
einfach unvorsichtig leichtsinnig wie
man es wenn man mit gegangen und bin
dann in eine situation gekommen die sich
nicht gut entwickelt hat also das kam zu
einem sexuellen übergriff der mich dann
dahin gebracht hat dass ich
todesangst hatte also ich hab auch keine
luft mehr bekommen und ich hatte das
gefühl ich übe stehe das jetzt nicht
also ich daran sterben machen und das
ich war auch unter schock das hat mich
überfordert und da gab es im moment da
bin ich aus dem körper raus ja ich war
dann oberhalb der situation ich könnte
noch nach unten schauen war sofort
entspannt also es war eine totale ruhe
und frieden
er hat auch gesehen was da ist habe das
aber überhaupt nicht mehr bewertet und
war einfach in so einer anderen
dimension
und wie ging es dann weiter ich habe
mich erst mal kurz auch jedem tier hat
mich ein bisschen um geguckt habe auch
erkannt dass auf ich konnte die schulhof
dächer von oben sehen hat gesehen dass
die mit kies gefüllt waren
da habe ich eine ganze zeit lang
hingeguckt hat mich sehr interessiert
habe ich auch so umgeschaut hat
plötzlich bilder aus meinem leben
bekommen
das waren vor allem situationen wo es um
verletzungen um gerechtigkeit
ungerechtigkeit ging fiel aus der schule
das lief recht schnell durch und dann
habe ich nach oben geschaut
es war dunkel es war märz also es war
schon vielleicht 18 uhr aber es war
schon dunkel und schaute nach oben und
habe dann das licht gesehen also da ging
wie der himmel auf
das war zur eröffnung es war eine
öffnung waren total hält das licht
herauskam was mich total berührt hat es
nicht
das hat mich visuell gehört aber auch
von vom gefühl her was wie geflutet und
ich konnte auch wesenheiten erkennen die
aus dem licht wie zu mir gesprochen
haben
also das war nicht nur ein optisches
erlebnis sondern es hat sie als ganzen
menschen berührt ja das war wie mit
liebe geflutet und das hat sie dann von
der lebenssituation entfernt komplett
entfernen content ja also da war ich
eigentlich davor schon also kaum war ich
aus dem körper draußen war ich da schon
entfernt
genau und ich hab dann hinzu kein
gespürt zu diesem licht also ich hatte
auch den abo ich kann ein bisschen
navigieren so aus hier aus dem
herzzentrum raus ich bin so hin hab mich
hin bewegt hat mich angezogen gefühlt
und habe mich hingesetzt und wollte dort
also hin
das war unwahrscheinlich anziehend und
beglückend und erfüllt kann man auch
sagen und ich wollte eigentlich nicht
wieder zurück wie haben sie dann den
impuls erlebt wieder zurückzukehren
ich habe botschaften bekommen von diesen
lesen halten die die sich mir zugewandt
haben das waren 3 übrigens drei messen
halten eine etwas größere zwei kleinere
nebendran das war zu erkennen dass sie
den anreiz haben es war aber auch ein
bisschen nebulös und die haben gesagt
also ich habe das in mir gespürt gehört
in mir gehört dass ihr mitgeteilt wurde
ich bin gesegnet ich bin geliebt aber es
ist zu früh um hierher zu kommen
ich möchte wieder wiederzuerkennen da
war so eine kleine enttäuschung
aber ich bin wieder zurück
also ich habe gemerkt wie ich rückwärts
gehen aber ich kann mich nicht daran
erinnern die ich ihnen im körper wieder
eingegangen
wie ging es dann rein ihr die schweizer
sie sind zurück nach hause wie haben sie
das ganze erlebnis verarbeitet also ich
weiss es haben mich freundinnen
begleitet die haben sich auch daran
erinnert dass ich in einem etwas
verwirrten zustand war die haben mich
dann gerufen und auch wieder gefunden
dann sind wir zur straßenbahn sind
zurückgefahren und ich hab wohl erzählt
aber ich hatte einen sehr verwirrten
eindruck gemacht
ich bin nach hause bekommen habe wohl
nicht mehr in meinen eltern gesprochen
ich hab die zimmer im erdgeschoss haben
meine eltern haben oben fernsehen
geguckt und ich habe über nacht dieses
erlebnis verdrängt also sowohl was
passiert ist als auch diese begegnung
mit dem licht das war am nächsten tag
komplett weg ich habe meine mutter
erzählt dass es mich jemand bedrängt hat
und ich habe gesagt ich hätte mich
gewehrt also eine abgemilderte version
der geschichte stark abgemilderte
version
und so war das auch im jahr also das
habe ich so geglaubt und so konnte ich
irgendwie eben damit auch weiter umgehen
weil das denke dass es für eine 15
jährige einfach für mich
und gut dann war das ebenso und als ich
meine töchter anfangen ich habe anfang
30 meine ich habe recht früh kinder
bekommen als die in die pubertät kam
habe ich darauf verstanden dass sie
einen selbstverteidigungskurs für
mädchen und als eine der töchter nach
hause kam von dem
selbstverteidigungskurs hat sie mir
gezeigt wie sie von schüchtern auf
selbstbewusst umsteigt
sie hatte das ist so eine typische
mädchen haltung gegangen ganz schüchtern
und dann hat sie sich breitbeinig
hingestellt und hat richtig gebrannt
und das hat die reine ausgelöst also das
war wirklich gewaltig dass wir auch
körperliche erfahrung es ging
riesendruck durch richtig stieg von
unten noch nach oben hoch und dann war
die erinnerung im groben wieder präsent
und ich habe zum ersten mal da richtig
hingeguckt was wirklich passiert ist
das heißt sie haben etwa 15 jahre lang
mit einer stark verfälschten erinnerung
gehen
genau wie ging es dann weiter
man sagt ihr erinnern ist ein reh
konstruktionsprozess haben sie dann
alles auf einen schlag wieder erinnern
können oder kam dass er bild für bild ja
es war erst mal eben diese diese diese
wahrheit dass es ganz anders war als ich
geglaubt habe
ich habe mich körperlich erinnern das
war auch mit geruch geschmack und
schmerzen auch empfunden dass die
wandern da also das war wirklich als
hätte der körper das freigegeben und
damit muss ich umgehen erstmal das war
auch nicht einfach
also ich hab ne ganze zeit nichts essen
können und habe gewusst also es war
erstmal so in diesen reinigungsprozess
und dann langsam darüber zu erzählen
habe auch meine man das eine oder andere
anvertraut ich musste auch erklären
warum warum wir so schlecht gehen und
dann haben sich die bilder
zusammengesetzt und je genauer ich
dieses
anschauen kommen da umso genauer konnte
ich auf einer auch diese licht erfahrung
wahrnehmen und das wagen das ja
beglückende erfahrung und hat dann
unmittelbare auswirkungen auf mich
gehabt
es war wieder so als wäre ich in dem
licht getaucht gewesen oder hätte ich es
als hätte ich es zum ersten erstmal
genommen dieses in licht getaucht sein
und das hat mir eine unglaubliche
zuversicht gegeben ich habe komplett
anders gesprochen
ich fing an von meinen rechten zu reden
ich war sehr fröhlich auf einmal sehr
lebensbejahend ich habe anders lösungen
gefunden ich konnte mich im gespräch
viel besser behaupten du mein umfeld hat
mit etwas verwunderung reagiert dass ich
mich so verdienen also mit der
erinnerungen haben sie dann wirklich
auch noch einmal diese licht erfahrung
ganz intensiv miterlebt ja ich glaube
wirklich wahrgenommen was mir gesagt
wurde habe ich auch erst in dem moment
also dass das bei mir angekommen ist
sie schildern alle ihre erfahrungen
heute sehr bewusst reflektiert wie hat
sie denn aus heutiger sicht dieser
bewusst wertungs prozess persönlich
verändert also am anfang da die
veränderung recht intensiv aber es hörte
dann nicht auf es ging immer weiter es
kann immer noch dinge dazu ich habe
einfach gemerkt dass ich fragen stellen
kann und antworten bekomme ich habe mich
mit religiösen themen auseinandergesetzt
habe mich gefragt ob ich in der religion
in der ich bin auch richtig bin also ich
war sehr interessiert und religiösen
team und das erstaunliche war eben die
dieses gespräch mit der anderen welt
dass das so gut funktioniert hat und ich
habe da immer mehr vertrauen rein
gefasst ich hatte auch ich war auch eine
therapeutische begleitung aber eher
wegen diesem sexuellen übergriff
dort habe ich nicht erwähnt dass ich das
licht gesehen haben ich hatte damals
auch überhaupt noch keine worte dafür
darüber kann ich erst seit zwei drei
jahren erzählen wo habe ich da gar
nichts erzählt
ich habe nur mal erwähnt dass ich gott
in mir spüre das kann so aus mir raus
also völlig unüberlegt aber das hat auch
zu irritationen
heute ist das der sterbe forschung ja
bekannt dass licht erfahrungen wie sie
hatten auf der ganzen welt dokumentiert
wurden und werden ist diese tatsache
dass sie mit ihrer erfahrung nicht
allein sind für sie wichtig ja ich bin
heilfroh dass ich kontakt zu anderen
personen die so etwas erfahren haben
ich lese jetzt auch viel drüber
mitzukriegen das andere eben auch diese
licht erfahrung hatten und auch diese
veränderungen durchlaufen haben das als
unwahrscheinlich befreiend und auch eine
vokabel dafür zu haben was da passiert
ist das ist auch total befreiend ich mag
auch es tut gut einfach darüber zu
erzählen
jedes mal wenn ich darüber sprechen kann
ist als für ein stück spannung aus mir
raus gehen
also ich habe auch ein relativ großes
mitteilungsbedürfnis muss ich sein und
bin froh wenn ich gesprächspartner habe
die damit was anfangen können sie haben
mir erzählt in ihrer therapeutischen
begleitung die licht erfahrung kein
thema gewesen
warum eigentlich nicht ich habe
wahrgenommen dass ich außerhalb des
körpers war aber ich hätte mich nie
getraut was zu sagen wenn ich da vorher
nichts davon gehört habe und ich habe
immer manchmal in meiner eigenen warnen
gezweifelt wie das sein kann ich konnte
mir ja selber nicht erklären
neben außerhalb des körpers sein kann
und das hätte ich mich nicht getraut zu
sagen weil ich angst hatte dass das
angezweifelt wird
und ich hatte selbst auch zweifel an der
eigenen namen
im grunde ist die man im laufe der zeit
etwas bewusst geworden was ihnen vorher
nicht bewusst war haben sie eigentlich
versuche unternommen
das was da in ihnen aufgetaucht ist zu
verifizieren ja
das habe ich schon gleich nach dem
erinnern gemacht dass ich den ort noch
mal aufgesucht habe und gemerkt hab ich
hab mich absolut genau erinnert wie das
da aussaat ist ja auch immer noch so aus
ich habe meine freundinnen befragt die
mich erlebt haben
davor und danach und die haben mir das
bestätigt dass ich eben sehr verwirrt
waren und die wussten auch dass ich nach
draußen gegangen denn das haben die
alles mitbekommen
ich habe auch die bilder die ich
bekommen habe das waren hauptsächlich
bilder aus der schule
die haben auch was mit mir gemacht ich
hab auch verschiedene personen noch
einmal besucht oder einfach getroffen
und habe aufgeräumt mit ungeklärten
situationen damit ich hatte auch einen
großen trend mich zu bedanken
das ist jetzt noch ein klein bisschen
anderes thema aber dank den ich nicht
ausgesprochen hatte das habe ich nach
geholt und ich habe auch nachgeforscht
der das gewesen hätte sein können und
wenn auf eine gewisse weise darauf für
mich war das heißt sie wissen das jetzt
hier menschen mit nahtoderfahrungen
berichten öfter davon dass sich ihre
religiosität durch ihr leben verändert
hat
wie ist das bei ihnen wie ist ihr
persönlicher bezug zur religion also ich
bin evangelisch getauft das ist das wo
ich einfach rein geboren wurde
ich konnte mit den konfirmanden
unterricht und all dem was ich gelernt
habe wenig anfangen
das hat mich immer irritiert und habe
aber nach der erfahrung vieles verstehen
können zum beispiel dass die zehn gebote
sind machen oder so viel dass ich vorher
gelernt habe nicht verstanden habe hat
finde ich plötzlich sinn gemacht
aber die kirche an sich war haben wir
eigentlich eher befremdlich ich hatte
nicht so das gefühl dass das richtig
stimmig ist wird es heute gelegt wird
oder wie das heute gelehrt wird aber von
den ursprüngen hier konnte ich sie ja
das hat den ursprung da kann ich ja dazu
sagen ich hab mich auch mit anderen
religionen beschäftigt weil ich wissen
wollte ob ich vielleicht aufs neue
religion gibt wo ich besser rein passt
als in den in das evangelische habe ich
aber nicht gefunden ich habe mir das
angeschaut und ich merke ich gehe schon
ab und zu mal in die kirche
wir sagen bestimmte gebet und jeder was
aber ich habe das gefühl ich habe einen
direkten draht bekommen und der mir mehr
bringt einfach auf den punkt gebracht
befremdlich weil zu viel doch noch zu
wenig auf das eigene erleben abgestimmt
oder er hat zu einengend ich glaube das
ist so nicht gemeint
wie ist das grund ihrer vor allem ihr
persönliches menschenbild was ist der
mensch was ist der sinn unseres lebens
also im westen wird es meines erachtens
widergespiegelt in der aussage dass in
spirituelle wesen die eine menschliche
erfahrung
ich glaube wir kommen aus dem dicht
finden uns im körper wieder und lernen
hier und dann gehen wir wieder ins licht
also das glaube ich kann ich nicht
beweisen aber das glaube ich das leben
als lernprozess ja ja ja das ist auch
ganz wichtig ist dass wir hier wirklich
ganz irdische erfahrung machen auch
schwierige erfahrung ich glaube dass das
dazu gehört das zu den reifungsprozess
der die seele ist betrachten sie ihre
lichter erfahrung heute als etwas
zentrales in ihrem persönlichen
absolut ja sind sie auch dankbar in dem
sinn dass es ja diese erfahrung absolut
ja aus heutiger sicht haben sie die
schmerzliche erfahrung als jugendliche
völlig überwunden konnten sie vergeben
also ich da wirklich das ist ein sehr
schwieriger erfahren war und dass man so
was andere nicht leicht und schnell
verarbeiten kann aber als gesamt
erfahrung glaube ich hat es meinem leben
beigetragen und in gewisser weise konnte
ich auch verzeihen
viele haben große angst vor dem sterben
vor dem tod das ist auch der grund warum
dieses thema in unserer gesellschaft so
tabuisiert ist und was sagen sie solchen
menschen was ist der tod aus ihrer sicht
ich glaube er wird eine erlösung kommen
also ich glaube dass der tod erlösung
von den schmerzen bringt und dass wir
einfach den weg da durchgehen lassen
also nichts wovor man sich fürchten
müsste nein und ich glaube dass hinter
begleitet danke frau kaffenberger dass
sie uns an ihren erlebnissen haben
teilnehmen lassen
herzlichen dank für dieses gespräch und
alles gute
sein kann