{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Rk1mSWGqppg","mytitle":"Thanatos TV,Als Kind im See untergegangen\uff1a \u201eIch f\u00fchlte mich geborgen!\u201c \uff5c Claire Stiefel im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau stiefel sie hatten als kind im
alter von ungefähr sechs jahren eine
dramatische begegnung mit dem tod
was ist damals passiert ich war mit
meinen kollegen aus dem dorf am see um
zu baden
wir hatten außerhalb des dorfs einen see
mit einem badeplatz und da war meine
älteste schwester mit ihren kolleginnen
die ist sieben jahre älter als ich also
das waren teenager die waren da zum
schwimmen und mussten auf mich aufpassen
und ich eine dieser kolleginnen meiner
schwester hatte in der luftmatratze
dabei und das war für mich luxus pur ich
hab das war noch nie auf einer
luftmatratze und fand dass unglaublich
spannend und wollte diese luftmatratze
und ich habe so lange genervt bis sie
mir endlich geben damit sie ihre ruhe
hatten
und die haben sich dann zurückgezogen
und und haben für sich selbst was
gemacht und ich bin auf dieser
luftmatratze auf den see ich konnte noch
nicht schwimmen und wusste auch nicht
dass man sich nicht drehen darf auf so
einem ding
und so habe ich mich heute gedreht und
bin ins wasser gefallen und habe dann
lange versucht die matratze zu kriegen
und zu halten und irgendwann ging mir
einfach die kraft aus oder weiß ich weil
ich will ich gar nicht so ganz genau wie
lange ich da gestand habe auf alle fälle
hat irgendwo am ufer ein fischer ein
alter mann hat das gesehen und ich ging
dann unter und das stärkste gefühl im
ersten moment panik
und vor allem unglaubliche panik als ich
als ich kann oder oder seegras oder
schilf oder irgendwas an meinen füßen
spürte das war das hat mir wahnsinnige
angst gemacht ich hatte das gefühl ich
werde jetzt irgendwie runtergezogen und
das war dieses gefühl und dann war
schlagartig dieses gefühl weg und ich
hatte keine angst mehr
und ja ich bin jetzt im februar 63 jahre
und ich habe in all diesen jahren nie
mehr ein solches glücksgefühle lebt wie
damals und ich kann das noch sehr gut
zurückholen
das begleitet mich intensiv das war ein
unbeschreibliches gefühl ich finde
wirklich nicht die richtigen worte weil
alle alles was ich an sprache dafür habt
genügt irgendwie nicht
ich habe eine farbe gesehen in der farbe
die es nicht gibt ich habe nachher viele
jahre versucht diese mit aquarellen und
und mit verschiedenen farb- techniken zu
zu mischen
ich krieg sie nicht hin weil in dieser
farbe war vor allem das leuchten so
intensiv und es ist eine farbe die ich
unbeschreiblich finde also die die
erfüllt mich noch heute klänge gehört
ich kann nicht sagen singen aber es ist
so wie in summe ein riesen co
vergleichbar der der mich die wörter
sind sondern nur melodien sind so
ungefähr kann man sich das vorstellen
und das hat mich völlig getragen
also ich fühlte mich unglaublich
geborgen
wunderbar wo es war einfach wirklich
wortwörtlich himmlisch
es war für mich ganz ganz tiefes erleben
wie geht es dann weiter wie wurden sie
gerettet wie lange waren sie unter
wasser
ich weiß es nicht ich weiß es schlicht
nicht
ich weiß nur für mich war es eine
ewigkeit
also mir kam es unendlich vor und die
nächste erinnerung ist als mich dieser
fischer hat mir dann erzählt dass er das
gesehen hat und dass er sofort hin kam
und mich vom grund hoch geholt hat und
ich erinnere mich einfach dass er dass
er an mir rum gemacht hat und ich wieder
zu mir kam und ich war unglaublich
traurig wütend dass man mich geholt hat
das war eigentlich die das war
wirklichen schmerz das hat mir überhaupt
nicht gefallen und er war natürlich ganz
glücklich dass ihm das gelungen ist und
ich war sehr unglücklich dass ihm das
gelungen ist können sie sich auch noch
ein paar konkrete dinge erinnern die sie
während dieser zeit erlebt haben
überhaupt nicht es ist wirklich dieses
tiefe gefühl es ist also ich erinnere
mich nur an diese farbe und an diese
klänge und dieses unglaublich einfach
wirklich unbeschreibliche gefühl ich war
wie nicht mehr vorhanden also ich hab
nicht existiert in diesem moment dass er
mich nicht gefühlt oder irgendwie
wahrgenommen sondern ich war einfach in
einem feld vom glück viele menschen die
von solchen erlebnissen berichten sagen
auch dass das uci erfahren haben ihr
ganzes weiteres leben gibt
wie schätzen sie das für sich selbst ein
sind sie auch der meinung dass das was
sie hier als kind erlebt haben in
irgendeiner form ihr ganzes weiteres
leben beeinflusst hat ich denke ganz
grundlegend also ist natürlich
hypothetisch ich weiß nicht was ich
geworden wäre oder oder wie ich gelebt
hätte wenn ich das nicht gehabt hätte da
es sehr früh aber ich denke wirklich es
ist ganz grundlegend weil es erfüllt
mich noch heute es hat mir einen zugang
eröffnet zu einer inneren welt die für
mich genauso real wurde wie alles was
ich an fassen kann und das hat mich
natürlich sehr geprägt in allen
grundhaltungen also für mich ist es
einfach eine tatsache dass es dass es
viel mehr gibt als alles was ich konkret
hier begreifen kann und dementsprechend
war mir ganz viele dinge unwichtig also
ich glaube es hat mir eine große innere
freiheit geschenkt wie war das für sie
als kind oder später als jugendliche
konnten sie mit jemandem mit ihren
eltern über diese erlebnisse offen
sprechen
ich konnte nicht mal zu hause erzählen
was passiert ist also die gefahr war zu
groß dass ich dann wieder einmal mehr
rigoros bestraft würde oder in den
keller gesperrt er irgendwas also ich
habe einfach sehr viel gewalt erlebt und
dementsprechend hatte ich niemanden dem
ich das wagte anzuvertrauen sondern ich
hatte das gefühl ich habe ja einen
fehler gemacht ich hätte nicht auf diese
luftmatratze dürfen und und hatte
unglaubliche angst dass überhaupt zu
erzählen also es hat gar niemand davon
erfahren zu der zeit
und ja
alle meine erlebnisse auch die danach
kamen muss ich halt für mich behalten
also weil ich hatte keine ansprechperson
also ich war in einer familie in der ich
wie nicht dazu gehört alles was ich
sagte führte zu problemen und es hieß in
meiner familie ich hätte dem teufel in
mir weil ich war einfach völlig anders
als meine anderen familienmitglieder
ich war immer ein extrem lebensfrohes
übermütiges neugieriges kind und das
hatte in dieser familie einfach keinen
keinen platz war dieses erlebnis nicht
auch so etwas für sie wie ein innerer
fluchtraum indem sie sich als kind immer
wieder mal zurückziehen konnten
ganz klar das war meine heile welt und
ich habe danach auch es kamen ja dann
verschiedene verschiedene aspekte dazu
ich hatte schon früher zugang zu anderen
wesen aber ich habe das als fantasie
also das wurde mir aus fantasie
ausgetrieben eben ich habe den teufel in
mir da ist man vorsichtig mit solchen
genauso weil das macht aus kind wirklich
angst ich hatte wirklich angst ich hätte
den teufel in mir und das sei alles
teuflisch und ich sah nach dieser
erfahrung und das war dann etwas neues
ich sah farben um bäume herum
zuerst wirklich vor allem bei pflanzen
und das hat mich schon ziemlich
irritiert aber auch gleichzeitig
unglaublich gefreut ich fand&#39;s
wunderschön aber das konnte man auch
niemandem sagen und später sah ich eben
wirklich gestalten
überall im auto und das konnte man erst
recht nichts sagen
ich habe wirklich diese welt
ganz für mich allein behalten und hatte
auch nicht mehr das bedürfnis das
mitzuteilen
es war wie selbstverständlich dass das
irgendetwas geheimes ist
wir haben sie dann später diese
selbstfindungsphase der pubertät erlebt
dieser konflikt auf der einen seite ein
normales leben führen zu wollen auf der
anderen seite dieses geheime leben in
sich zu tragen
der war doch sicher sehr deutlich
spürbar für sie es war ein riesen
konflikt also ich war auch in dieser
jugendzeit ziemlich selbstmordgefährdet
weil ich wirklich ich wäre gerne ich
wäre unglaublich gerne zurück in diese
in diese andere welt und dementsprechend
hatte ich eine große todessehnsucht ich
hatte eine extrem starke todessehnsucht
und ja das war ein großer konflikt also
ich ich war zwar immer noch
dieses tief ich hatte immer noch diese
ganz tiefe lebensfreude aber genauso
auch das extrem die die ganz große
unendliche einsamkeit und das war schwer
auszuhalten und ich war so von circa
acht jährig an bin ich so dass offen zu
hause immer geflüchtet in den bauch weil
im wald da konnte ich mit meinem wesen
sprechen ohne ohne dass ich irgendwie
beobachtet wurde ohne dass ich angst
haben musste unter fühlte ich mich sehr
geborgen
das war meine welt ich musste in die
natur und in der natur da konnte ich das
leben und in der pubertät kommen
natürlich andere bedürfnisse dazu also
da hätte ich gerne irgendwo dazu gehört
und das konnte ich so irgendwie nie das
hat mir tatsächlich damals sehr zu
schaffen gemacht
wie war ihre
selbstbeurteilung dachten sie ich bin
nicht nur ich habe daran teil
ich dachte wirklich ganz viele jahre ich
habe den teufel in mir ich war
eigentlich überzeugt später war das
irgendwie kann mir das sehr lächerlich
vor diese aussage weil ich im tiefsten
innern das nicht glaubte und auch ganz
viele wunderschöne erlebnisse hatte und
das kann das konnte meiner meinung nach
eben nicht stimmen und dann suchte ich
begann natürlich nach erklärungen zu
suchen
ich mein ich war damals ein kind ich
habe extrem viel gelesen und habe dann
auch mich interessiert was für
erklärungen könnten denn das sein und
ich war etwa mit ab 17 18 war ich
vollkommen überzeugt ich sei schizophren
ich habe irgendwo ein artikel gelesen
über schizophrenie dass das so einen
gespalten sei gespaltenes empfinden und
so weiter und ich für mich war klar
jetzt habe ich war völlig überzeugt
manche menschen mit ähnlichen
erlebnissen berichten dass sie an
irgendeinem punkt sehr froh waren auf
diesem begriff nahtoderlebnis zu stoßen
der eben das beschreibt was sie erfahren
haben ging es ihnen ähnlich hatten sie
auch so ein aha-erlebnis wo sie das
gefühl hatten jetzt weiß ich endlich wie
ich das ganze einteilen kann
das kam relativ spät ich habe ganz ganz
jung geheiratet ich war schwanger habe
geheiratet mit 19 und hatte dann wir
hatten eine schwierige zeit kein geld
viele probleme und und neu organisieren
und und neu orientieren und in dieser
zeit hatte ich vor anderen probleme ganz
existenzielle
und ich habe in diesen jahren versucht
dass er sich etwa fünf jahre ungefähr
massiv versucht all meine meine dinge
die ich sehe und spüre und weiß
unter den teppich zu kehren ich wollte
es unbedingt bekämpfen ich wollte es
loswerden ich wollte einfach jetzt
absolut normal sein und familie und
autark und hat das sehr bewusst versucht
und das hat dazu geführt dass ich dann
zum beispiel ein typisches beispiel
während dem kochvorgang für das
mittagessen
plötzlich spürte erzählt wie er so
wirklich eine halbe stunde was habe ich
denn jetzt gemacht also nicht mehr real
aber und das kam immer häufiger vor dass
ich irgendwo wie abdriftete und das hat
mir dann letztendlich unglaublich angst
gemacht aber diese schizophrenie angst
ganz ganz groß und dann habe ich in
meiner verzweiflung wirklich damals gab
es noch telefonbücher da hat man es
nicht im netz gesucht habe ich psychisch
in zürich gesucht und einfach und jetzt
hilft mir die richtige adresse zu finden
und ich kam wirklich auf einen namen den
ich dann anrief und einen termin
vereinbart
und ich weiß noch heute das ist wirklich
für mich immer noch eine ganz lustige
geschichte und ich mich mit mit am ismar
erinnere ich kam da rein und dieser mann
empfing mich und ich habe ihn sofort
überfallen mit der diagnose ich bin
schizophren und er hat hat natürlich
sich wahrscheinlich seine sache gedacht
und hat mir nachher zugehört und erklärt
dass ich überhaupt nicht schizophren sei
sondern dass sich bestimmte fähigkeiten
hätte paranormale fähigkeiten und dass
ich die doch nutzen soll und dass ich
mich damit anfreunden soll
und das hat mir eine neue sichtweise
eröffnet also ich empfand ihn als
autorität aus kapazität und der weiß
schon dass er sagt also werde ich wohl
tatsächlich nicht krank sein und habe
von da an begonnen mich anzufreunden mit
meinen fähigkeiten und und versucht
hinzukriegen dass ich es wenn es mich
stört ausschalten kann und einschalten
kann wenn ich es nutzen möchte und das
war viele jahre so mein
trainingsprogramm möchte noch kurz auf
ihre wahrnehmungen zu sprechen kommen
wie ist das für sie heute was können sie
von dem was jenseits der fünf sinne
liegt wahrnehmen und welche bedeutung
hat das für sie persönlich und für ihre
arbeit
es spielt heute für mich eine große
rolle weil es einfach eine
selbstverständlichkeit ist die ich
integriert habe es stört mich auch nicht
mehr bei der arbeit nutze ich es
natürlich ganz ganz bewusst im coaching
wenn ich situationen erleben die sehr
schwierig zu beurteilen sind wo wirklich
die die der urgrund des problems liegt
dann nutze ich natürlich diese
fähigkeiten und biete die die geistigen
helfer die mit dem klienten gekommen
sind um hilfe und kriege auch ganz
konkrete hinweise was ich unternehmen
soll
und da bin ich sehr dankbar dafür es war
nicht einfach das wirklich so zu
praktizieren weil am anfang fehlte mir
der glaube
ich bin eigentlich eine sehr vielleicht
sogar eine extrem kritische person und
dementsprechend hatte ich lange jahre
das gefühl das sind nur hirngespinste
oder oder wunschvorstellungen oder also
ich hab mich da selbst immer sehr
kritisch gesehen und hatte dann einfach
im lauf der zeit die erfahrung gemacht
dass es eben wirklich unglaublich
wirkungsvoll und und hilfreich ist
gab es da konkrete begebenheiten die die
skeptikerin ihnen überzeugt haben hier
also ich hatte einmal einen eine eine
ganze eben diese hinweise die hatten mir
so große mühe gemacht weil sie oft sehr
skurril sind nicht in mein denkschema
passen und ich hatte vor vielen jahren
einmal eine situation eine klientin die
war das dritte oder vierte mal da und
wir kommen einfach keinen schritt weiter
es war irgendwo ne ganz stagnierte
situation und schon eine sitzung vorher
hatte ich den hinweis ich so sie vor die
tür schicken
und das fand ich sogar ich dachte also
ich bin ja nicht verrückt was soll das
und hab es nicht gewagt und bei dieser
sitzung kam das wieder ich so sie
auffordern vor die tür zu gehen und noch
einmal neu einzutreten und ich hatte
wirklich angst also ich kam mir ziemlich
blöd vor
habs dann aber gemacht und die frau fiel
sofort
in einen ganz anderen zustand und und
begann zu weinen und sagte warum wissen
sie dass warum wissen sie wissen sie es
also so wirklich völlig irritiert und
ich wusste nicht was ich wissen sollte
ich habe überhaupt keine ahnung von der
ganzen geschichte
und dann hat sie mir erzählt dass sie
eben gestohlene schuhe trägt
und das für sie immer die schwierigkeit
ist wenn sie mit diesem gestohlenen
schuhen über die schwelle tritt dann
muss sie sich so wirklich nein okay es
weiß es niemand
und sie ist eine kleptomanin und und
cloud so viele schuhe zusammen wie es
geht und da hat sie sich plötzlich
offenbart und das war für sie ein
unglaubliches erlebnis und ich wäre nie
auf die idee gekommen dass das was mit
schuhen zu tun hätte und damit irgend
sowas
also es war für mich so ein skurriler
hinweis und trotzdem führt die frau war
es der richtige hinweis für mich macht
es überhaupt keinen sinn
sie sind dem großen lebens thema tod
treu geblieben sie sind heute unter
anderem auch als sterbebegleiterin tätig
wie ist es denn dazu bekommen
es ist einfach für mich irgendwie die
logische folge gewesen dass mich das
mich übergänge immer interessiert haben
weil diesen übergang den ich ein stück
weit gehen durfte und damals gern
weitergegangen wäre der hat für mich
immer eine faszination gehabt und diese
fähigkeiten die ich da im lauf der jahre
erhielt haben dazu geführt dass ich bei
einer bei einem firmenfest meines mannes
eine von einem kollegen von ihm die frau
kennenlernte und ich hab sie begrüßt und
hab da einfach vor mir gesehen sie wird
sterben
und wenn ich solche dinge sehe ist es
meistens nicht zeitlich einzuordnen aber
diesmal war es ganz klar zeitlich
einzuordnen weil ich wusste nicht mal
dass die drei kinder hatte und in
welchem auto aber ich sah genau diese
kinder in einen bestimmten autor in
ihrer betroffenheit und ich war
ich war ziemlich schockiert und habe
dann nachher mit meinem mann auch
darüber gesprochen gefragt ob er
irgendetwas weiß und da war überhaupt
nichts bekannt das war eine eine sehr
sportliche vitale junge frau und ein
paar monate später kam er nach hause und
und sagte mir ganz betroffen du mein
kollege hat mir gesagt sie sei im spital
und könne nicht mehr nach hause und da
war für mich irgendwo im ersten moment
die aufforderung geben
damals war ich noch so der meinung ich
kenne ja wenn ich solche fähigkeiten
kriege müsse ich da auch irgendwelche
irgend welchen einfluss nehmen fühlte
mich aufgefordert ihre energie zu
schicken und bekam da irgendwie wirklich
innerlich 1 auf die finger dass mich das
ganze nichts angehe
das dass ihr weg sein und das hat mich
damals sehr wütend gemacht weil da
machte für mich alles keinen sinn warum
muss ich wissen warum sie etwas wissen
wenn ich nichts tun kann und so kam dann
aber wirklich auch die der impuls eben
im praktischen etwas zu tun
und dieser kollege von meinem mann hat
hat einem mann eben gesagt dass er
völlig überfordert ist dass er kaum weiß
wie umgehen mit der situation und ich
ging sie dann im spital besuchen und
habe ihn unter
stützt mit der kinderbetreuung und es
entstand ein ganz nah eine ganz neue
beziehung mit ihr
obwohl wir uns vorher gar nicht kannten
und ich habe sie dann über ein gutes
halbes jahr begleitet und so das war
dann meine erste aktive
sterbebegleitungen also wirklich da war
ich da war ich sehr sehr präsent und
sehr mit ihr und das so hat das
eigentlich dann begonnen
ich fand dann plötzlich weil sie war der
überzeugung dass es nichts gibt nach dem
tod
und ich habe diese angst mit und hatte
einfach das gefühl das ist eine ganz
wesentliche geschichte den leuten die
angst zu nehmen
ebenso einfach nur da zu sein nicht zu
missionieren
es geht nicht um eine geschichte aber
einfach jemand der da ist und durch
diese schwierigen phasen hindurch
begleitet wenn sie sich an ihrer nahtod
erlebnis erinnern wenn sie all das
zusammenfassen was ihnen durch ihre
wahrnehmungen jenseits der fünf sinne
zugänglich ist
wie glauben sie geht unser leben nach
dem tod weiter ich muss sagen ich hab
keine ahnung ich habe eine vorstellung
aber bin mir bewusst dass das wirklich
auch ein gedankenkonstrukt von mir ist
aber für mich ist es irgendwo klar dass
das wir weiter existieren dass wir also
ich empfinde es als meine heimat da bin
ich hergekommen
da gehe ich hin und sammle mich für
meine neuen schritte vorstellig wird es
vor begegne meinen meinen vielleicht
meinen seelenverwandten da meiner einer
seelen gruppe oder mir auch immer man
das nennen will und kann mir ein
ein bild vielleicht darüber machen was
der sinn des ganzen gewesen ist ich weiß
es nicht ich war neugierig und
entscheide mich denke ich aus freien
stücken den nächsten schritt in eine
neue inkarnation zu wählen
so sieht man eine vorstellung aus viele
menschen haben sehr große angst vor dem
tod gibt es dafür aus ihrer sicht einen
grund nein nein was ich kann es mir
nicht vorstellen dass es irgendeinen
grund geben könnte angst zu haben angst
vor dem sterben prozess dass das
verstehe ich durchaus weiß ich auch
nicht ob ich es selbst haben werde wenn
es soweit ist einfach vor den schmerzen
und autonomie verlust und alles was uns
als menschen ausmacht aber also ich es
klingt immer so so überheblich aber es
ist wirklich ein tiefes gefühl ich freue
mich auf diesen moment
es ist für mich ein augenblick der
freude und auch der neugier weil ich
meine ich habe noch nicht viel geschehen
das war nur ein stück weit aber das
gefühl ist so tragend und so voller
geborgenheit und liebe und wärme es kann
nicht schlimm oder schwierig oder oder
beängstigend sein dass es kann ich mir
nicht vorstellen
frau stiefel herzlichen dank dafür dass
sie uns an ihren erfahrungen und
erlebnissen am teilnehmen lassen
vielen dank für dieses gespräch