{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fjLUJDRpeV0","mytitle":"Thanatos TV,A priest and Life after Death \uff5c An Interview with Stefan Lampe ","mylang":"de"}
Kann ich es so sagen, aber ich möchte nicht
zu vorsichtig sein, ich sage es einfach: Der
Glaube ist eine Krücke für diese Seite der
Welt. Er hilft uns beim Gehen. Für mich ist
es das christliche Glaubenssystem, ob
katholisch oder lutherisch  Nun, ich glaube,
diese beiden Konfessionen haben so viele
Gemeinsamkeiten und kaum wirkliche
Unterschiede. Sie haben
für mich sowieso nie eine große Rolle gespielt. Der
Glaube ist nur eine Gehhilfe, und ich werde
diese Gehhilfe genauso wenig brauchen wie diese
Krücke, die ich damit verbinde  mit
dieser Erfahrung und ich hätte wahrscheinlich nicht
auf die gleiche Weise leben können
und ich hätte es vielleicht nicht
auf die gleiche Weise akzeptieren können, wenn ich diesen Unfall nicht gehabt hätte

Herr.  Lampe Yura, katholischer Priester, und Sie
hatten vor
einigen Jahren vor
unserem Interview eine Nahtoderfahrung, die durch einen Autounfall verursacht wurde. Sie haben
als Theologe sehr schön über Ihre Erfahrung geschrieben.
Ich bin ein Mann der Worte, aber hier
muss ich  kapitulieren, es scheint
mir fast unmöglich, mit diesen
armen Worten diese Seite der Welt zu beschreiben, die
Wooda während meines Autounfalls erlebt hat,
der vielleicht zwei Sekunden
auf dieser Seite der Welt dauerte. Für mich
schien es, als würde ich eine zeitlose Show erleben,
bitte lasst es uns geben  Probieren Sie es trotzdem aus, was
haben Sie damals erlebt? Das hier ist
ein Fünf-Pence-Flagge voller Spaß.
Sehen Sie hier, es war ein Autounfall und
ich bin zu schnell gefahren. Das ist
vor 20 Jahren passiert, obwohl es mir so vorkommt, als ob das
alles so wäre  geschah vor nicht allzu langer Zeit.
Es war ein Sonntagabend. Ich war erst
seit zwei Jahren Priester. Ich hatte erst seit
Kurzem mit der Arbeit begonnen. Ich
fuhr durch einen Wald. Es war sehr kalt,
aber es war trocken  fuhr
zu schnell und Nebel hatte sich auf eine
Brücke gelegt und plötzlich kam eine Kurve
und während ich 120 km/h fuhr, dachte ich,
ich schaffe es nicht, da fuhr das Auto
sozusagen fast geschossen direkt
in den Wald  gesäumt von Fichtenstämmen
und es war eine Sekunde, in der ich
dachte, das wäre es und es gäbe keine
Chance auf der Welt, hier herauszukommen. Ich
sah nur den Wald und merkte, dass
das Auto nicht auf meine Handlungen und
das Ganze reagieren würde  Etwas geschah auf einer sehr
abgelegenen Straße. Ich glaube, das nächste Auto
kam erst 15 Minuten später.
Ich hätte in dieser einen Sekunde nicht wirklich
gemerkt, dass ich das nur gedacht habe, das ist es,
was du dann innerlich erlebt hast,
während ich nachgedacht habe
Das heißt, es war eine ganz
andere Zeit, die Zeit zu Hause,
ein Schreckmoment, es war Angst und Schrecken
und ich weiß nicht was
noch, und dann war da auf einmal so etwas wie eine
völlige Zeitlosigkeit, so würde ich
es auszudrücken versuchen  In Worte gefasst: Ich
weiß überhaupt nicht, wie lange dieses Erlebnis
gedauert hat, aber es hatte keinen
Uhrzeiger mehr. Ich war nicht mehr im Auto.
Ich kann nicht sagen, dass ich mich von
außerhalb meines Körpers gesehen habe, aber  Ich war definitiv
nicht mehr im Auto, ich war an einem
anderen Ort, obwohl mich das Wort „Ort“
stört, weil es kein Ort
war, sondern eher ein Zustand, sozusagen, was haben
Sie während des Staates erlebt, den ich
auszudrücken versuche?  Um es in Worte zu fassen:
Es war, als würde mir eine Decke
weggenommen. Plötzlich war es nicht mehr wie eine
kuschelige und warme Decke, sondern eine Decke, die
mir nicht klar machte, wie viel größer die
Realität ist, als ob mir eine Decke gewidmet würde
Curtis, es erweckte bei mir den
Eindruck, dass eine sehr große Weite
einsetzte, nicht abrupt, sondern sehr sanft,
man kann den Anrufen des Lebenslaufs standhalten,
stattdessen wird es nicht in der
Sicht des Überlebenden ja sogar meiner Art sein, und in
dieser Weite gab es keine Zeit, aber
Eine Erfahrung der Präsenz. Es ist vielleicht
einfacher zu sagen, was ich nicht gesehen habe. Tatsächlich
sehen ist nicht das richtige Wort. Ich habe keine
Figuren gesehen, aber ich weiß, dass
um mich herum viele Figuren waren. Ich hatte das Gefühl,
dass ich in diesem Zustand und in dieser Situation war
Ich hätte Zugang zu jeder Antwort
auf jede Frage gehabt, nicht in der konkreten Sue-
Ära und was ist mit dem Anführer Mullah Jeff Hager?
Manchmal ärgere ich mich, dass ich nichts gefragt habe,
aber ich
weiß schon, dass ich
es sowieso nicht verstanden hätte, was eigentlich  Hätte
ich gefragt, dass es sich um einen Zustand handelt, von dem
ich sagen würde, dass mein normales Leben vielleicht
1 % dieses besonderen Moments ausmacht, der
mir zusätzlich geschenkt wurde, schräge Mittel von denen,
die wir ihm gegeben haben, Wasser, Weite,
Weltraum, Licht, aber nichts, das man
mit irgendetwas vergleichen könnte  Es war keine Farbe, die man
in einem Farbkasten findet, die Art von Vatervisum, an die
ich dort zu gewöhnt bin. Es ist wirklich
schwer zu erklären. Ich möchte nicht zu viel hineininterpretieren.

Es war auch so, dass es so lange gehalten hat, wie ich  Ich
würde sagen, es war zeitlos lang. Ich konnte nicht
sagen, dass es zwei oder drei Sekunden gedauert hat,
wahrscheinlich waren es nur zwei oder drei
Sekunden, denn dann hörte ich einen Knall, das
Auto war völlig zerstört, ich konnte nicht aus der
Fahrertür herauskommen, ich musste
klettern  Irgendwie hinten,
Perseiden, mir ging es gut, aber als es
den Unfall gab, wurde ich plötzlich wieder ins Auto gezogen

und ich hatte all die Dinge, die man in
so einem Moment haben würde, das ist genau das, was ich angenommen habe,
es war mein einziger Unfall von diesem
So weit, zuerst dachte ich,
bist du tot, bist du jetzt verletzt? Nein, dir geht es
gut. Ich war überhaupt nicht verletzt und
plötzlich konnte ich wieder das Autoradio hören.
Ich sollte auch erwähnen, dass ich
währenddessen ein Lied gehört habe
Zu schnelles Fahren Mir gefiel es wirklich, das war
wahrscheinlich der Grund, warum ich schneller gefahren bin,
und das Lied lief nach dem Unfall immer noch,
was bedeutet, dass das
Ganze nicht allzu lange gedauert haben darf, aber es
ist unmöglich festzustellen, wie lange das Erlebnis gedauert hat
Hat sich deine
Selbstwahrnehmung während dieser Erfahrung verändert?
Zuckerr, vor mir war es eine endlose
Hinzufügung meiner selbst, die
mich bedeutete, plus endlos mehr, aber es ist
schwer zu erklären,
dass das genau die Frage ist, die ich
mir schon oft gestellt habe, und es war
definitiv eine persönliche Art zu sein
Ich selbst hatte es nichts
mit meinem Beruf zu tun oder ich weiß nicht, was
sonst noch, es hatte auch nichts mit dem
Alter zu tun, aber ich könnte es sagen, aber ich
glaube nicht, dass ich das gesagt habe, weil ich es nicht war  Als ich
in diesem Moment sprach, habe ich nichts gefragt,
ich habe auch nicht wirklich auf
etwas Reales geschaut, ich war nur
erstaunt und es gab eine Sache, die ich
besonders wahrgenommen habe, dass es eine
Realität gibt, die uns mit Sicherheit erwarten wird, es
war wie bereits zuvor erwähnt  Es war
wie eine Decke, die mir abgenommen wurde, und plötzlich
war da viel Platz, es war kein
gebauter Raum, sondern eher ein Raum, ein Horizont,
und ich weiß, dass ich dachte: „Oh, ich verstehe,
das heißt, und einmal habe ich versucht,
all das unterzubringen.“  Dinge in Worte gefasst,
das habe ich mit Hilfe eines Gegenstandes gemacht. Es gibt
diese Maßstäbe, die man entfalten kann,
und ich habe mir einen angeschaut. Ich war damals 31 Jahre
alt und jetzt bin ich 52. Wir haben
eine Lebenserwartung von etwa 0  bis vielleicht 80
Jahre alt,
wenn man Glück hat, also nimmt man diese
Lebenserwartung und überträgt sie auf den
Maßstab, und in diesem Moment hatte ich das
Gefühl, dass ich den
Maßstab so betrachtete, also hatte ich ein
Erlebnis, an dem ich den Punkt sah  Mein ganzes
Leben war anders, das heißt nicht als
Sequenz. Ich habe keinen Film gesehen und es
gab auch keine verschiedenen Szenen meines Lebens,
aber ich sah mein ganzes Leben vor
mir, es war eher die Essenz meines Lebens,
aus der ich herauskam.  Ich wusste nicht einmal, dass es
existierte, es war auf einen Punkt konzentriert,
alles war überlagert und es war
völlig gut, was mich verwirrte,
weil ich nie den Eindruck hatte, dass
in meinem Leben alles gut gewesen wäre.
Haqqani-Kinder, die ich nicht kenne, egal,
Roller  Ich hätte auch viele
Fragen gehabt. Mir ist auch aufgefallen, dass es
einen Zusammenhang gibt. Mit anderen Worten: Wenn ich auf
die Vorderseite des Maßstabs schaue, sehe ich eigentlich
nur das Eine, das dahinter steckt,
aber es war überlagert und ich hatte das
Gefühl, dass es so ist  Es gab viel mehr zu sehen
oder eine Essenz aller Begegnungen in
meinem Leben. Mir wurde auch klar, dass ich
einen Einfluss auf das Leben anderer Menschen hatte, an den ich mich
kaum erinnert hatte, und jetzt war ich mir
dessen bewusst und das macht
es so schwierig  Um es zu erklären, mir wurde
in diesem Moment klar, dass all diese Dinge
nichts waren, was
später erlebt wurde, es war eher eine
Erfahrung von Oh, das ist es, und
plötzlich wird einem klar, dass alles, was
man getan hat, gespeichert ist, aber das ist nicht das
richtige Wort  Entweder ist es plötzlich wie
annulliert und dein Leben besteht aus viel
mehr, als dir bewusst war, und ich dachte,
wie schade, dass ich nicht früher gewusst hatte, dass
es jetzt vorbei ist, also hatte ich nicht den
Eindruck, dass ich irgendwie den
Eindruck hatte, dass etwas völlig Neues ist
fängt gleich an,
aber nicht rechtzeitig. Mir wurde klar,
dass alles miteinander verbunden ist, alles miteinander
verflochten ist, und ich erinnere mich,
dass mir plötzlich klar wurde, wo ich
etwas falsch gemacht hatte und wo ich jetzt war, dass ich
etwas aktiviert hatte, und das alles geschah
innerhalb von kurzer Zeit  Moment, um ehrlich zu sein, ich bin immer
noch sprachlos. Hat diese Einschätzung
Ihres bisherigen Lebens einen nachhaltigen
Einfluss auf den Rest Ihres Lebens gehabt? Ja, es


ist definitiv nicht direkt nach der Erfahrung vor langer Zeit passiert  Es hat
lange gedauert, bis ich mich
diesem Wahnsinn innerlich stellen konnte, weil es
sehr unangenehm war, mit
etwas umzugehen, das man mit seinen normalen Sinnen nicht einordnen kann.

Zenon nicht vor der Kamera, aber diese Erfahrung
zeigt mir schließlich, dass es nichts gibt,
was umsonst ist
Deine Handlungen haben immer eine Art
Reaktion hervorgerufen. Du bist verbunden. Du bist nicht
allein, Nonnen. Es ist einfach nicht verboten, online zu sein.
Ich möchte nicht
zu viel hineininterpretieren. Es war in dem Moment, als ich
ein Auto anhalten wollte, er  kam nur 15
Minuten nach dem Unfall und da
sah er mich. Ich war auch erkennbar ein
Priester. Der Fahrer sagte, es habe einen
Unfall gegeben  Ich


war völlig
schockiert, diese Erfahrung war sehr
bedeutsam, aber es braucht Zeit, sie zu verarbeiten,
es braucht Mut und vielleicht brauchte ich das
in einem Anstoß, der mir sagte, dass ich mich
dem Unbeschreiblichen stellen und ihm
Raum geben muss. Es ist sehr schwer für mich, obwohl
ich es vielleicht doch tue  zu deutsch, vielleicht zu
theoretisch oder vielleicht zu intellektuell, um
ehrlich zu sein, ich kann es nicht richtig begreifen, also

waren sie, obwohl wir nur über ein paar Sekunden sprechen, äußerst ereignisreich.
Andere weitere Aspekte, die Sie beschreiben können,
versuche ich einerseits. Es kam mir
absolut real vor  Ein Teil von mir
versucht mir zu sagen, dass es der
Schock war, es war dieser Teil, der
mit dieser ganzen Erfahrung zu kämpfen hatte, aber da ist
dieses innere Wissen in mir, das mir sagt,
dass das nicht eingebildet war, dass es nichts war, was
ich hineingelesen hatte, weil ich  Ich hatte von
diesen Dingen gehört und wollte
sie selbst erleben. Es war eine
absolut realistische, tief empfundene und sehr
persönliche Erfahrung. Andererseits
hatte ich den Eindruck, dass es
im Allgemeinen so sein wird, also hatte ich nicht
das Gefühl, dass ich es war  Angesichts einer
eher privaten Offenbarung, aber Offenbarung
ist hier nicht wirklich das richtige Wort




Ich setze etwas in Bewegung, und
irgendwie gibt es da das Wort der Konnektivität. Es
gibt nichts, was ich tue, das nicht
mit irgendetwas insgesamt verbunden wäre. In diesem
Moment hatte ich das Gefühl, dass ich Teil
von allem war. Nun, Sie haben auch gefragt,
ob ich es war, der das hatte
Erfahrung und ich sagte ja, ich war es plus
neunundneunzig Prozent mehr. Ich hatte das
Gefühl, dass ich Teil von allem war, dass ich
nicht an einen Ort gebunden war, dass ich
bis Harlem irgendwie einen Anteil an allem hatte,
nun, es ist sehr schwer zu erklären, und
ich  Ich bin jemand, der weiß, wie man
Dinge in Worte fasst. Ich versuche es, aber ich
stoße immer an meine Grenzen, aber was die
Erfahrung bei mir bewirkt hat, ist dauerhaft,
sie hat mich äußerst entspannt gemacht. Ich bin sicher,
wenn ich diese Erfahrung nicht gemacht hätte  Ich
hätte eine andere Einstellung
zu Dingen gehabt, von denen ich nicht weiß, wie es gewesen
wäre, aber ich könnte mir vorstellen, dass ich
mehr Agitatoren und
Pufta geworden wäre. Ich bin entspannter und es gab
bestimmte Situationen, in denen ich gesagt habe, ich
weiß es nicht  Warum so etwas passiert Ich bin
in meinem Job mit viel Leid konfrontiert.
Nun, ich möchte keine frommen leeren
Worte sagen, als gäbe es für all das einen Grund,
aber ich bin mir sicher, dass es
Antworten auf unsere Fragen gibt, aber das tue ich nicht  Ich
möchte nicht, dass es zu fromm klingt, denn
das wäre nicht mein Ding.
Lachen, automatisches Pfeifen. Ich habe auch
viele Fragen dazu, was
Religion im Allgemeinen sagen kann. Hatten Sie
das Bedürfnis, mit anderen Menschen
darüber innerhalb oder außerhalb zu sprechen?
Nun, ich hatte nicht wirklich das Bedürfnis,
meine Gedanken auszutauschen, weil es
fast wie eine sehr intime Erfahrung war,
es wäre sehr schwierig für mich gewesen,
es war umgekehrt, da
war einmal eine Frau auf ihrem Sterbebett, die
mich brauchte  Aufgrund meines Berufs und sie
sprach mit mir, erzählte sie mir von ihrer eigenen
Nahtoderfahrung und ich
hörte sie zu diesem Zeitpunkt, als ich
über meine Erfahrung nachdachte und dachte,
diese Frau hätte das auch erlebt. Ich
war kurz davor zu sagen, dass ich es weiß und
Am Ende habe ich es nicht getan, es hätte
in dieser Situation nicht geholfen, aber ich bin
da rausgegangen. Ich erinnere mich noch
heute daran. Ich sagte, sieh mal, sie hat
das auf ähnliche Weise gemeldet, sie
stammelte jetzt genauso viel wie ich  Sie sagte, ich
kann nicht sagen, wie es war, wenn ich fünf Minuten später sage, ich weiß, dass ich es
nicht richtig gesagt habe,
und dass diese Frau aufgrund dieser
nicht übersetzten Fähigkeit so sehr leidet, dass diese Frau
mit dem gleichen Problem zu kämpfen hat, und ich
dachte, Sie sehen, das hat geholfen  Ich möchte
vorwärts gehen und sagen: Komm schon, es ist an der Zeit, dich
mit diesem besonderen Tag und dieser
seltsamen und unerklärlichen Erfahrung auseinanderzusetzen.
Menschen, die eine Nahtoderfahrung gemacht haben,
berichten oft, dass sich ihr
Verhältnis zu Religion und Religiosität
nach dem Ereignis, in dem sie leben, in gewisser
Weise verändert hat  religiös, aber es ist eine andere
Form der Religiosität, die weniger
konfessionell ist. Wie war es in Ihrem
Fall?




Diese Konfessionen, alle Religionen auf
dieser Seite der Realität, die wir versuchen,
in Denkkonstruktionen zu packen, sie haben für
mich an Bedeutung verloren, weil ich denke,
guter Junge, sie sind festgefahren, das ist verletzend
und dieser verfallene Kerl. Ich hatte es schon
vorher geglaubt, aber das hatte ich noch nicht
erlebt  Dieser Glaube ist wahr, aber
wenn ich das mit einem Bild vergleiche,
zeigt diese Erfahrung, dass alles
viel größer, viel schneller, viel
universeller ist und dass es uns alle betrifft,
wenn man ein paar Weber einlädt. Allah Allah, der Weber ist am
unfreundlichsten und es ist wahrscheinlich nur sehr
wenig  Kann ich es so sagen,
aber ich möchte nicht zu vorsichtig sein, ich
sage es einfach: Der Glaube ist eine Krücke für diese
Seite der Welt. Er hilft uns beim Gehen.
Für mich ist es das christliche Glaubenssystem,
ob katholisch oder lutherisch  Nun,
ich glaube, diese beiden Konfessionen haben
so viele Gemeinsamkeiten und kaum
wirkliche Unterschiede. Sie haben
für mich sowieso nie eine große Rolle gespielt. Der Glaube ist
nur eine Gehhilfe und ich werde diese
Gehhilfe nicht mehr brauchen. Diese Krücke ist es,
mit der ich mich verbinde  Ich hätte diese Erfahrung gemacht
und ich wäre wahrscheinlich nicht in der Lage gewesen,
auf die gleiche Weise zu leben, und ich hätte es möglicherweise nicht
auf die gleiche Weise akzeptieren können,
wenn ich diesen Unfall nicht gehabt hätte. Haben
Sie Ihre Erfahrung erwähnt oder genutzt,
selbst wenn es so gewesen wäre?  nur subtil in einem
Ihrer Gottesdienste, ich habe es einmal versucht, aber
es hat nicht geklappt. Ich habe keine
Predigt aufgeschrieben und laut vorgelesen, sondern ich habe
sie gut erwähnt. Ich versuche es
anhand eines Ostererlebnisses zu erklären  Das
Licht bleibt bestehen, auch wenn
jemand in unserem Verständnis,
das
eigentlich den Kern des christlichen
Glaubenssystems darstellt, tot ist. Wir haben
Tausende von Jahren lang darum gekämpft, Bilder zu finden, und
dann lege ich einfach die allgemeinen Bilder beiseite
und das, was andere Leute gesagt haben und
was allgemein ist  bekannt und ich sagte, und
übrigens, liebe Gemeinde, ich erzähle Ihnen
das nicht als jemand, der daran glauben muss,
weil ich es gelesen habe, sondern weil ich
es selbst erlebt habe,
es ist eine sehr persönliche Geschichte, ich weiß nicht,
ob  Ich kann Ihnen davon erzählen und das
Ganze verstummte, das war schon ziemlich
gut, und dann versuche ich zu sagen, dass das Leben
viel mehr ist, als wir denken, das ist keine
große Neuigkeit, aber ich versuche es aus einer
persönlichen Sicht zu erzählen  Und dann wurde mir klar,
dass einige dachten: Ach, das ist sehr
interessant, und andere meinten: Na ja,
jetzt redest du über etwas, dem ich
nicht ganz nachvollziehen kann.
Wo ist dein Konzept, was willst du damit
sagen?
Ich erwähnte, dass ich
wieder einmal eine Nahtoderfahrung hatte, obwohl ich keine
Ahnung von Nahtoderfahrungen habe. Die Melodie passt
nicht wirklich ganz, nicht nur zu
schönen Mechanismen, sondern eher zu einer Vision, aber
auch hier klingt eine Vision eher so, als ob
ich  Ich würde etwas rauchen, es ist auch nicht das richtige
Wort, es ist eine Erfahrung und es ist
eine Erfahrung an einem bestimmten Punkt, und ich
sagte, ich habe diese Erfahrung gemacht, und
manchmal beruhige ich im Rahmen
meiner Arbeit die Leute, wenn sie fragen, ob ich
Angst haben muss, und antworte ihnen  Warum nein überhaupt nicht?
Ich bin mir auch sicher, dass das, was ich
erlebt habe, etwas ist, das auf
jeden zutrifft. Niemand könnte mir
das ausreden, aber es hat nichts mit der Erfahrung zu tun,
die man als
frommer Christ machen könnte, die man plötzlich machen könnte
Jesus treffen oder dass Maria vor
dir erscheint, in meinem Fall ist das nicht passiert. All
diese Dinge hätten möglicherweise
passieren können, aber das hätte nicht in

meine Erfahrung gepasst, es war völlig
anders, was die
Waffen betrifft, es war viel besser, na ja, alles in allem
Diese Ideen, auf die man kommen könnte,
besonders in meinem Beruf, man wird oft
mit der Frage konfrontiert, was
nach dem Tod passiert, was zählt, was
ich berücksichtigen sollte, das
sind alles Krücken und Ergänzungen,
einige meiner eigenen Gehversuche werde ich nicht tun  Ich
brauche meine Beine nicht mehr zum Gehen, nebenbei,
Körperlichkeit. Ich war dort ohne meinen Körper.
Ich war mehr als nur ich selbst, aber ohne
meinen Körper versuche das einfach jemandem zu erklären,
wie soll er
das alles richtig begreifen? Ich habe versucht, über meine
Erfahrung und mich zu sprechen  Obwohl ich kläglich gescheitert bin,
hat diese Erfahrung
eine so große Rolle in meinem Leben gespielt, dass ich glaube, dass sie
alle meine
Worte und alle meine Versuche, ein guter
Mensch, ein guter Christ, ein guter
Seelsorger in der kirchlichen Tradition zu sein, beeinflusst und durchscheint, was
spirituelle Erfahrungen schon immer waren  spielte
eine wichtige Rolle und
verursachte gleichzeitig auch eine Art Kluft zwischen diesen
zutiefst prägenden Erfahrungen und der
etablierten Lehre und der
damit verbundenen Weltanschauung. Ihrer
Meinung nach ist die Kirche der beste Weg,
mit Nahtoderfahrungen umzugehen
der richtige Ort, um das
gut zu machen, wenn man in der Kirche nicht darüber reden kann, wo sonst
könnte es
in unserem Unternehmen möglich sein?  Ich


wiederhole Dinge immer
wieder oder beziehe mich
in diesen Fällen auch auf diese Seite der Welt. Ich habe den
Eindruck, dass es nicht mehr um die Kirche des
Glaubens geht. Manchmal frage ich mich, warum
wir in der Gesellschaft, die ich habe, so vorsichtig sind, über Nahtoderfahrungen zu sprechen

Ich bin seit 24 Jahren Priester und
habe im Laufe ihres Lebens mehrere Menschen getroffen, die eine solche Gabe hatten,

und ich weiß, dass dies nur die Spitze
des Eisbergs in Ihrem Zuhause ist

Beruf Ich bin ein bisschen
zwischen dem Ende und bin davon überzeugt, dass
es bestimmte Erfahrungsgrade gibt,
dass das Leben viel größer ist, als wir denken,
und ich wünschte wirklich, ich würde diese
Sprachlosigkeit
überwinden. Ich kann es auch aus meiner Erfahrung auf jeden Fall verstehen, wenn
Leute „Ich“ sagen  Für mich persönlich kann ich nicht darüber sprechen, das ist
auch in meinem Glauben der Fall. Der
Glaube bewegt etwas in mir,
es ist so intim, dass ich
es nicht in Worte fassen kann und muss, es ist einfach
da, es bringt den Blick auf diese Erfahrung
und trägt sie durch  Das Leben ist
existenzieller, mehr als mein Streich,

mit großer Anstrengung selbst etwas zu studieren oder zu erfinden. Der Glaube ist eng
mit dem gesamten Bereich der Nahtoderfahrung verbunden,
und ich frage mich, warum
wir die Menschen nicht dazu ermutigen sollten, darüber zu reden.
Das ist alles
Leider ist der Glaube für viele Menschen
nur die Bewahrung bestimmter Vorstellungen
und alles, was nicht passt, wird mehr oder
weniger hart beurteilt. Es gibt zum
Beispiel sogenannte strenggläubige Gläubige, die
Nahtoderlebnisse als dämonische
Einflüsse oder als Spiegelbilder des Teufels bezeichnen
Sie antworten auf solche Behauptungen,
es gab in meiner Erfahrung nichts Dämonisches,
aber ich erkenne auch, dass es da
draußen etwas gibt, das nicht
gut ist. Kenan tut es für Skippy, den Spitzel
Goethe,
aber dieser Dualismus von Himmel und Hölle, Gott
und der Teufel,
gut, das finde ich  Sind die Ideen,
über die Sie sprechen? Diese Ideen sind ziemlich
kindisch, wenn ich richtig glaube,
je reifer mein Glaube wird, wenn ich es
schaffe, meinen Glauben zu retten und
ihn auf mein Erwachsenenleben zu übertragen, dann wird er sich
in einen freien Glauben verwandeln, der auch frei denken kann
durch konfessionelle und religiöse
Dogmen Freiheit Glaube toleriert Freiheit
Reife könnte eine etwas negativere
Konnotation haben, wenn ich von einem
reifen Glauben spreche, sagt Jesus, wenn ich nicht
glaube, dass die Kinder und Kinder vielleicht
eher in der Lage sind zu glauben, viele von
uns aber nicht  Schafft man nicht den Sprung von einem kindlichen
Glauben, der noch recht einfach ist, zu einem
Glauben, der sozusagen reformiert ist,
fällt man in eine Lücke, je leichter, je besser
und je freier, je tiefer der Glaube und
die Institution, die wir mit dem Glauben verbinden,
gut bin  Ich sitze hier in geistlicher
Kleidung und habe einen Posten in der
Kirche. Die Institution, die wir
mit dem Glauben verbinden, ist eine Ergänzung, eine Krücke, eine
Gehhilfe, aber vielleicht sind wir
Diener eines Geheimnisses und wir sollten
uns selbst nicht zu ernst nehmen  Wir
sollten uns nicht zu
sehr in den Vordergrund stellen, denn eines der Hauptziele der
Kirche und Religion besteht darin,
ein Begleiter in einer Welt zu sein, die
uns überraschen wird, und wenn wir
zu sehr dagegen sind, hätte ich den
Eindruck, dass dies nicht der Fall ist  Es geht
nicht mehr um Gott, sondern um uns selbst. Wir haben zwar
Ideen, uns wurde auch eine Offenbarung gegeben,
aber die Realität, in der wir leben, ist
viel größer, als wir uns vorstellen können,
aber das ist auch eine lange Tradition.
Die katholische Kirche erwähnt diese
Dinge oft durch Heilige, die sagten  Es ist
völlig anders, und das habe
ich auch erlebt. Es ist völlig
anders, es ist viel besser und es
kann nichts schief gehen. Wenn ich dieses ganze Durcheinander zusammenfassen möchte,

sprechen wir von 20 Jahren des Denkens
und Verarbeitens, wenn ich
das in einem zusammenfassen könnte  Satz ein
Satz, der Gewicht hat andere
Sätze kommen mir im Nachhinein jedoch sehr komisch vor
nichts kann schief gehen
und was bedeutet das für dein Leben
Natürlich weiß ich aufgrund meines Jobs, dass ich
mit Fällen konfrontiert bin, in denen etwas
schlimm schief geht und dass es Dinge gibt
Das lässt sich nicht beantworten, so dass man
sich fragen könnte, wo Gott ist. Es kann keinen
Gott geben, der an Gott als Person denkt. Nun, das
ist alles sehr schwierig, aber am
Ende kann ich es trotzdem zusammenfassen, denn nichts
kann schiefgehen,
und das ist lebensverändernd  Ist gut, ich
kann nicht einfach darüber schweigen.
Nahtoderfahrungen oder
nennen wir sie auch Lebensnaherfahrungen führen
zu einem reiferen Glauben. Kann man das so
zusammenfassen? Ja, das war
klar, wir wundern uns über bestimmte Dinge,
die Dinge, die wir tun  Was wir wissen, ist nur ein Tropfen, aber
was wir nicht wissen, ist so groß wie ein Ozean,
aber das ist ein Sprichwort, das nicht unbekannt ist.
Ich hätte das irgendwo menschlich lesen können,
als jemand, der sich dafür entscheidet, an
so etwas zu glauben, und als jemand, dem
dieses Bild gefällt  Aber ich habe
es erlebt, und das ist nicht nur eine
Interpretation, die ich mir im Nachhinein ausgedacht habe,
es ist kein Versuch, eine Erinnerung zu schaffen,
es ist eine Erfahrung, die mich verändert hat. Ich
wünschte, ich könnte besser darüber reden,
aber irgendwie ist es einfach nicht wirklich
möglich, wegen solchen Dingen  Man kann es nicht
in Worte fassen,
wir wissen, dass ich mich
nicht mit meiner
eigenen Erfahrung auseinandergesetzt hätte, wenn ich mit niemandem gesprochen hätte. Deshalb bin ich mir der
Schwierigkeit bewusst, das zu tun. Es ist viel einfacher,
nicht darüber nachzudenken. Es ist wie ein
Kaninchenfalke  Hinter diesem Kaninchenbau
ist alles völlig anders wie in Alice im
Wunderland, aber als Priester der Kirche
weiß ich, dass viele Menschen diese
Erfahrung machen. Ich gehe davon aus, dass es mehr als
zehn Prozent sind. Ich denke, dass es eine Erfahrung ist, die
viele Menschen erlebt
und mitgenommen haben  ihre Herzen, über
die nicht gesprochen wird, und
über meine eigenen Erfahrungen sprechen, wenn ich nicht
in diesen kleinen Anstoß geraten wäre, der durch ein
süchtig machendes Gespräch verursacht wurde, wäre es
abgedeckt worden und ich hätte das
Wichtigste in meinem Leben in diesem
Vista verpasst,
also ich  Ich möchte die Leute ermutigen,
darüber zu reden. Ich weiß, dass es sehr schwierig ist.
Ich habe es jahrelang nicht geschafft und ich
stammele auch jetzt noch. Natürlich bin ich
mit jedem Wort unzufrieden, das ich
zu verwenden versuche, weil es Wörter sind und
Worte reichen nicht aus, Sprache reicht nicht
aus, aber ich bin davon überzeugt, dass viele Menschen
dieses Geschenk erhalten haben. Sie haben
etwas erhalten, das mehr ist als das, worüber
wir in unserem Leben gelesen haben. Halten Sie
daran fest. Es ist wertvoll. Es hat einen enormen
Wert. Auch wenn es schwierig ist, es auszuprobieren
Konfrontieren Sie etwas, das nicht
mit Worten erklärt werden kann, aber was sind Worte?
Sie sind eine Fassade und die Realität liegt hinter
ihnen, Herr.  Lampe, vielen Dank, dass Sie
Ihre Erfahrungen und Gedanken mit uns geteilt haben.

Ich wünsche Ihnen alles Gute und
vielen Dank, dass Sie dieses Interview gegeben haben
