{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KI5_BB1bibk","mytitle":"Thanatos TV,Andr\u00e9 Heller \u2022 Bis zum letzten Atemzug \u2026 ","mylang":"de"}
das ist was was man wirklich auch wissen
muss dass mächtigste in unserem lebens
in unsere gedanken und meine gedanken
werden gesteuert von meinem bewusst habe
ich ein niederes bewusstsein habe ich
angst volle verzweifelte
minderwertigkeitskomplex beladene
gedanken und die schaffen wir eine
angstvolle verzweifelte
minderwertigkeitskomplex beladene
wirklichkeit wenn ich aufgrund eines
höheren bewusstsein sein anderes
gerechtfertigtes selbstbewusstsein habe
schaffen meine gedanken viel gesegnet
darum stelle das weiß ich aus meinem
leben und aus dem leben vieler die sich
daran halten
aber all das worüber wir reden hat
natürlich auch was zu tun mit etwas was
für die aufgeklärten überschreiten so
anrüchig ist nämlich mit spiritualität
nicht mit religion gott ist bei keinem
verein sondern mit spiritualität und bei
intellektuellen genießt das zum beispiel
eine lächerlichkeit status sehr häufig
und darauf brauchen sich die nichts
einbilden weil sie sich mit dem
wichtigsten im leben einfach nicht
beschäftigt und das wichtigste ist nicht
mit den nobelpreis kriegt ob ich das
fräulein härter erobern kann in
rekordzeit ob ich 240 sprachen spreche
und 8 millionen sterne bereist habe
sondern wichtig ist in welchen sinn habe
ich begriffen warum ich auf dieser welt
überhaupt bin und warum ich im andré
heller drinnen steckt und was der an
lernprozessen hinter sich und versichert
und nichts davon sollte ich weg stutzen
und sagen mir reicht&#39;s es reicht nicht
bis zum letzten atemzug sind wir hier
und immer kommt etwas neues drauf und
immer erfahren wir etwas über unsere
fähigkeiten und unfähigkeiten und immer
arbeiten wir an dieser mensch werden
als entwurf zur menschen geboren und
dann müssen wir uns bis zum letzten
atemzug in einen halbwegs gelungen und
menschen verwandeln