{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VIEGp5Bz4_s","mytitle":"Thanatos TV,Abschied nehmen \uff5c Claudia Cardinal im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau kardinal sie sind autorin
sie waren goldschmiedin und sind seit
einigen jahren jetzt in hamburg als
sterbe armee tätig wie kam es denn dazu
dass sie sich mit diesem themenkreis tod
und sterben beschäftigen
haben sie selbst schon öfter mit dem
sterben mit dem tod zu tun gehabt
ich habe öfter mit damit zu tun gehabt
bevor ich überhaupt medizinische
ausbildung hatte und ich habe als ich 35
war eine medizinische ausbildung gemacht
und habe die absurditäten der klinischen
medizin aber auch der naturheilkunde
mitgekriegt
denn ich wusste damals schon dass man
wenn jemandem der die frage nach dem
sinn des lebens besteht dass mit dem
doch nicht mit der substanz antworten
kann
denn die fragen haben sind die ist ja
immateriell eine tochter hat mit
anderthalb jahren leukämie bekommen eine
akute leukämie und ist mit sechseinhalb
jahren gestorben da dran
und dieser weg diese sechseinhalb jahre
waren natürlich einerseits sehr intensiv
und andererseits haben die fragen
aufgeworfen die es vorher in der form
nicht gegeben hat wo es auch klar war
wenn es darauf keine antwort gibt dann
bin ich durchaus sehr konsequent dann
hätte ich vielleicht eine andere wahl
gegen das leben treffen und das war
eigentlich der start des ganzen dass ich
gedacht habe
ja ich werde jetzt heilpraktikerin ich
werde jetzt meine medizinische
ausbildung machen um auf irgendeine art
und weise eine unterstützung zu geben
ich wusste aber schon zu beginn dass ich
niemals nur tröpfchen oder kügelchen
geben kann sondern dass da viel mehr
dabei sein muss und ich habe ich weiß
nicht ob das nur bei mir so war ich habe
die erfahrung gemacht dass von anfang an
bei mir in der praxis wo ich immer
gedacht habe die zusammenhänge werden
uns auf dem silbertablett serviert wenn
ich mein gegenüber frage wann hat denn
begonnen und die erzählen wenn die
situation die tatsächlichen ein bruch im
leben gewesen
ist da wusste ich von anfang an schon
wenn ich das nicht in ordnung bringe
brauche ich keine medikamente zu geben
und als ich damit so würde ich mal sagen
zehn jahre gearbeitet habe ungefähr
dann habe ich bin ich es erstmal auf den
gedanken gekommen zu sagen jetzt habe
ich so viele werkzeuge in den händen
jetzt werde ich das mal anderen
vermitteln was bieten sie den
betroffenen konkret an was macht eine
sterben eine sterbe armee weiß um die
gefahr wände sinn des lebens
abhandenkommt und eine sterbe arme weiß
auch um das große problem beim sterben
denn der tod selber ist ja nicht das
problem das wissen wir alle dass
bestechlich sind
ich nenne das so dass ich sage in dem in
dem der sensenmann klopft hat der vier
monster im schlepptau die drängeln sich
immer am sensenmann vorbei und diese
vier monster sind das problem das sind
die sorge die furcht die angst und die
panik und die sind das problem
und die kann man nicht mit medikamenten
versorgen und das weiß nicht sterben und
dafür sie ausgebildet um einen
größtmöglichen abschied vom leben für
alle beteiligten zu unterstützen
das läuft natürlich sehr viel über
gespräche und das läuft sehr viel
darüber
ich nenne es oft was denken auf den kopf
zu stellen
ja es gibt viele situationen ist
natürlich je nach humor und je nach
vertrauensbasis die da ist es kann
passieren dass sie es mir schon passiert
dass ich einen der austherapiert einem
menschen der austherapiert ist am ende
des gesprächs sage sie wissen was ich
meine wenn ich sage ich wünsche ihnen
guten rutsch das ist papier das kann für
einige das passiert natürlich auch wenn
ich das sage aber die wissen genau was
gemeint ist
und genauso gut kann es passieren dass
sich einem sterbenden die frage stelle
wie stellen sie sich ihre zukunft vor
und in der frage dass ich ja für für uns
normale menschen und denkbar sonne
frage zu stellen aber mit der frage bin
ich sofort bei dem zu sagen ist was nach
dem letzten atem zu zerfallen sie
ausschließlich in ihre moleküle oder
auch was meinen sie
und das ist das wesentliche das heißt
ich muss eine ideenkiste haben eine
imaginäre ideenkiste wo jeder gedanke
tatsächlich auf den kopf gestellt werden
kann und immer eigentlich ich würde mal
so sagen ich werde dann immer sehr wach
und ein bisschen wackelig
wenn der rest der gesellschaft die
schultern zuckt und sagt jetzt kann man
nichts mehr machen weil ich finde
eigentlich wenn das heißt jetzt kann man
nichts mehr machen dann geht auch die
arbeit erst an der stärke haben es
richtig los es geht also um
bewusstwerdung prozesse haben sie den
eindruck dass sie mit diesen gesprächen
wirklich etwas bewegen können
veränderungen anstoßen nach denkprozesse
ja das habe ich sehr häufig erlebt sehr
sehr häufig erlebt denn wir haben ja
auch alle unsere familien oder und das
heißt dass der große friede in familien
ist dass es eigentlich eher die ausnahme
das heißt es geht darum in einer
vertraulich vertrauten situation
herauszufinden wo kann der haken sein
sind eigentlich alle damit einverstanden
wenn opa ernst stirbt oder nicht und wie
kann man das unterstützen dass die
einverstanden sind und was könnte sein
was noch offen ist ich habe neulich eine
begleitung gemacht von einem mann der
mir von seiner familie wurde gesagt oder
es jetzt schon sehr dement ich kannte
den gar nicht das heißt er sitzt
plötzlich das muss auch für den man
eigentlich seltsam gewesen sein
ein wildfremder mensch sitzt bei ihm am
bett und ich habe zu ihm gesagt was
fürchten sie in der zukunft und guckt
der man mich an und sagt ganz klar ich
will meine enkel aufwachsen sehen
das heißt wo ich gedacht habe wie ist
wieso ist dement also ich habe davon
nichts gemerkt so ein ganz klares
gespräch und ich habe ihm dann
eigentlich glaube ich habe ihm nur von
meiner oma erzählt von der nähe die ich
zu meiner eigenen großmutter habe die
jetzt 30 jahre tot ist und ich habe ihm
von meiner enkelin erzählt und hab
gesagt so wenn meine oma das kann dann
kann ich das auch
und wenn ich das kann können sie das
auch wie wir es eigentlich dass sie nur
tot sein recht nicht um nicht mehr oper
zu sein und das hat dazu geführt dass
dieser mann diese sorge nicht mehr hatte
und ganz vieles davon da gehe ich jetzt
meine sehr konform mit bernard jakoby
der sagt sterben ist eine seelen
entscheidung und ich gehe sehr konform
mit ihm das glaube ich nämlich auch und
das heißt ich muss immer gucken ich rede
nicht mit dem verstand ich frieden mit
der seele
und wenn wir gesellschaftliche seele
annehmen würden müsste sich sowieso die
ganze sterbe und trauerbegleitung auf
den kopf stellt was sie ja nicht mehr
also es wird ja überall mehr
spiritualität gefordert und ich seh
teilweise witzig was daran spirituell da
ist drin spirituell spirituell würde
bedeuten
es gibt in einem leben es gibt in meinem
leben eine essenz und die kann doch der
toten nicht kaputt machen
deswegen sage ich auch einer der sprüche
die ich am falschesten halte von dem wir
jemals gehört habe ist der satz aus dem
christlichen kontext bis dass der tod
euch scheidet der tat schreitet
überhaupt nichts der trend die materie
vom geist aber der trend doch keine
beziehung überhaupt nicht also wenn ich
der sensenmann wäre dann würde ich sagen
wenn ihr euch gerne streiten wollt könnt
ihr noch 2000 jahre weitermachen
und wenn ihr gerne euch lieben wollte
macht das doch 2000 jahre weiter aber
der tod scheidet nur die materie ihr
weltbild ist also kurz zusammengefasst
der mensch ist mehr als sein körper das
leben unser bewusstsein findet mit dem
tod kein ende
ich bin über eine sache sie erstaunt ich
habe als vierjähriges kind vom spiegel
gestanden und hat mich angeguckt und ich
habe mich erkannt und ich habe mich
angeguckt haben das bist du so siehst du
aus was ist denn das für eine konische
form das ja seltsam
das habe ich bis heute nicht vergessen
und wenn ich den gedanken weiter denke
dann muss ich sagen das war der moment
wo ich wachgeworden bin aber da gab es
mich doch schon
und deswegen halte ich das für sehr
unwahrscheinlich dass das ausschließlich
in moleküle zerfallen könnte ich kann es
nicht beweisen
niemand kann mir das gegenteil beweisen
aber ich würde es sowohl für unlogisch
als auch für dumm gehalten
wenn sowas einzigartiges wie ich oder
wie sie plötzlich weg
da reicht das energie erhaltungs gesetz
nicht haben sie auch noch andere dinge
erlebt die sie in dieser überzeugung
bestätigt haben wie sand am meer
ich würde mal sagen das passiert
tagtäglich und natürlich ist das so dass
ich sage in den momenten in hamburg
haben wir teilweise diese diese diese
see sprache ist nicht schlecht wir sagen
zum beispiel da doppelt der alltag so
vor sich hin
und wenn da richtig was los ist dann
gehen die wogen hoch
dazu mache ich aber zu so eine zeichnung
für meine schüler ich sage wie ist das
wenn im pongau in einer anderen
dimension dann auch entweder dümpelt
oder die wogen gehen hoch
was passiert wenn die wogen hochgehen
begegnet sich die bogen und dann knallt
das was ich nenne seltsame phänomene und
das ist höchst höchst eigenartig da geht
die gibt es wie sand am meer wo ganze
gruppierung an hospiz mitarbeiterinnen
plötzlich den geruch alle riechen der
sich den immer frau mayer hatte in ihrem
parfüm und dirigent alle zur gleichen
sich doch bis
und so zufällig oder das heutige
überwiegend materialistische weltbild
schließt er die existenz einer seele
oder eines jenseits aus haben sie den
eindruck dass sich die menschen wirklich
mit diesem weltbild zufrieden geben oder
suchen sie doch nach mehr
wer so beantworten würde würde ich am
liebsten sagen ich glaube das gehört zum
guten ton
es gehört zum guten ton so zu tun als ob
es das nicht gibt denn ich habe ehrlich
gesagt in meinen ganzen begleitung
ich habe ganz wenige ich würde mal sagen
8 5 bis 8 prozent derjenigen die sagen
da gibt es nichts es gibt keine seele es
gibt kein nach tod und so weiter aber
alle anderen sagen da gibt es irgendwas
das ist doch ganz viel aber ich hab&#39; ich
erlebe zunehmend mehr dass diejenigen
die bei mir sind nicht mehr
konfessionell gebunden
aber die suche die suche nach der und da
sind wir wieder dabei die suche nach dem
sinn nämlich die suche nach dem sinn
die suche ist da irgendetwas bin ich bin
ich zum glück ist etwas unsterblichen
mir jahren ein
diese suche die ist unglaublich stark
tag sterben menschen haben
krankheitsbedingt oder durch die
umstände bedingt oft nicht die
möglichkeit so zu kommunizieren wie wir
beide es jetzt gerade tun
gibt es möglichkeiten techniken wie man
die bedürfnisse von sterbenden besser
verstehen erahnen kann
also ich finde punkt eins ist es
natürlich so ne ich dass es sehr schwer
mit jemandem anzufangen zu arbeiten wenn
derjenige schon in dem zustand ist ja
ich liebe das und ich finde halte es für
sehr viel sinnvoller in dem moment in
dem die diagnose da ist wenn man dann
mit jemandem anfängt zu arbeiten dann
gibt es ganz andere möglichkeiten doch
was zu tun denn die monster die fohlen
taktiken im moment der diagnose oder
beim
verdacht der diagnose nicht erst wenn
die austherapiert sind das ist der eine
strang den ich den ich sehr erschütternd
findet dass wir da auch nicht darauf
reagieren gesellschaftlich und der
zweite strang ist natürlich der gucken
sie mal jede mutter muss mit einem
neugeborenen säugling non verbal
kommunizieren
das kind sagt nicht mit zwei monaten
oder mit fünf monaten ich hab hunger
sondern es ist sehr häufig so dass
mutter und kind oder die bezugsperson
das kind so eng miteinander verbunden
sind
das team das die person weiß der husten
tut mein kind wie oder ach nein das hat
jetzt hunger oder nein hat kein hohes
weiß sie das heißt das ist ein
das ist die begegnung zweier seelen
würde ich sagen oder
das ist die eine möglichkeit es gibt
noch eine andere möglichkeit die ist von
arnold modell und der hat ein ganz
tolles buch über nonverbale
kommunikation geschrieben darüber dass
er sich auf diese sein gegenüber ein
lässt und sich auf den atem reinlässt
derart mit denen ihn mit den minis
unglaublich anstrengend das zu machen
aber in dem moment weiß derjenige wie
steam geht ist eine unglaublich
anstrengende wirklich also hinterher
können sie es kann sein dass ich
schweißgebadet sind weil sie sich
vollkommen auf den zustand des anderen
einlassen
das ist dann die möglichkeit und ich
setze sehr häufig geschichten von mir
ein und ich erzähle durchaus denjenigen
die sterbend sind wenn ich in der
situation dass bin dass ich dann eben
bin den die trainiere ich den mache ich
den mut mit einer geschichte dass ich
sage so es für mich so das kürzel dafür
ein grünes gibt gas das heißt ich sporne
die an und spornt die auto nicht nicht
laut es reicht geflüstert aber dass ich
die immer wieder daran erinnere
du bist auf dem weg gehe weiter mach ich
glaube mein job ist es den weg zu weisen
und zu sagen du mal los nim alle kraft
zusammen um alle kraft zusammen los
geht&#39;s was sind das überhaupt für leute
die jetzt um ihre hilfe bitten
was ist ihre kundschaft ich würde mal
sagen das ist vielfach sind das menschen
die schon mit ihren fragen und zweifeln
bei einer diagnose in der
auseinandersetzung ja oder nein zum
leben
dabei mir war ja wenn jemand schon im
hospiz ist und nicht vorher nicht kannte
und die er denn wollen oftmals die
angehörigen oder die zugehörigen wie sie
heute heißen dass ich komme und dann
frage ich denen sage ich immer ich würde
das machen aber du fragst dein bruder ob
er überhaupt noch jemand kennen lernen
möchte und in der regel wollen die das
gar nicht mehr und dann berate ich die
zugehörigen guck mal du musst auch
abschied nehmen von deinem bruder nicht
ich kenne dein bruder kam
wie wollen wir dass es heißt ich berate
dann die zugehörigen wie sie in
friedlichen abschied hinkriegen und es
kann sein dass mir schon passiert dass
ich diejenigen darin die die zugehörigen
darauf vorbereitet dass die wenn die
dann einverstanden sind
den ihn dass die diejenigen sind die den
jemen zu flüstern habe keine sorge geht
es wäre also gut schon frühzeitig eine
beziehung aufzubauen nicht aus dem
letzten moment nun ist das sterben in
unserer gesellschaft der weitgehend
tabuisiert viele menschen deren leben
sich dem ende nähert werden einfach
irgendwohin abgeschoben wie sollte sich
denn aus ihrer sicht ein würdevolles
sterben idealerweise vollziehen immer im
kreis der familie
ja das ist immer so die frage ich habe
eine situation begleitet da es ein vater
der seine familie sehr geliebt hat der
zu hause kennt ihn gar nicht dass er
starb überhaupt nicht der ist uns hospiz
gekommen zehn spieler warten ob das dann
immer der familienkreis
das weiß ich nicht wenn ich jetzt ganz
drastisch bin und das bin ich manchmal
würde ich sagen sterben ist so was
privat ist wie scheiße und ob das immer
gut ist wenn der andere dabei sind was
weiß ich wenn ich situation begleite und
auch die zugehörigen berate dann gebe
ich den immer den rat könnt ihr mal
dafür sorgen dass der sterbende muffin
moment alleine ist wie eine rauchende
kaffeetrinken mach was geht was
einkaufen um diese lücken zu bieten
ich würde sagen ein würdevolles sterben
würde in meinen augen so aussehen dass
ich einen denjenigen der abschied nimmt
denjenigen würde ich wesentlich dazu
befragen was er überhaupt möchte und
nicht denjenigen beibringen wie sterben
geht weil die tun das gerät ist was
sollte ich denn sagen ich würde die
fragen was sie dazu brauchen und ich
würde mein bestes geben die situation so
zu schaffen dass das nach beißen ich
würde und das tue ich auch gerade mit
einer person in den sehr eine
unterstützung geben eine lebensbilanz zu
machen und ich würde dafür sorgen dass
die person nicht geht ohne den lieben
ein abschied dazu lassen ob das im
rahmen einer abschieds kiste eines
abschiedsgeschenk seines briefes ist
dass es vollkommen egal da würde ich
sagen dass es für die die situation wo
ich das als würde voll bezeichnen würde
aber ich habe immer die zugehörigen im
kopf was wenn peter müller sagte heute
die sache war gut und ich gehe jetzt
aber die enkeltochter daran verzweifelt
und der der sinn des lebens abhanden
kommt das heißt dass das würde ich sagen
würde volle sterben würde doch
eigentlich bedeuten nämlich wieder das
bild von hamburg das im besten falle ich
mensch die die liebsten um mich habe die
bereit sind
zum hafen zu gehen bin ich aufs schiff
steigen das wäre für mich würde voll und
die anderen können sagen mach dir keine
sorgen ich melde mich nächste woche beim
salsa kurs an
und ich wünsche dir eine gute reise das
doch ein abschied in frieden habe ich
auch schon erlebt dass so machbar war
und das finde ich würde denn die würde
gibt für mich in beide richtung und die
würde sehe ich ja auch teilweise nicht
geachtet bei denjenigen die in der
institution pflegepersonal sind die
verzweifeln auch da drin
die verzweifeln entweder am leben weil
das so furchtbare krankheiten geboren
hat an der natur die so viele
krankheiten geboren hat oder an der
verzweiflung der zugehörigen die wissen
teilweise auch nicht mehr ein und aus
und ich finde auch die müssen die
möglichkeit kriegen weiter zu denken was
sollten angehörige im sinne des
sterbenden beachten was ist wichtig
könnte mir zum beispiel vorstellen dass
dieses nicht loslassen wollen ein
problem ist auch für den klassen etwas
gibt es zu beachten
also ehrlich gesagt muss ich sagen ich
weiß ja ich habe neulich eine begleitung
gemacht einer frau die ihren vater
begleitet und die in ein buch gelesen
hat
man soll den sterbenden sagen du darfst
jetzt gehen und die saß dann sie hatte
ich habe sie dann zurückgerufen sie sagt
weint auf einer bank und hat ich hab
gesagt was machte ich den wein
ich habe mein vater das gerade gesagt
und ich hab gesagt meint so dass ernst
so dass es ein lippenbekenntnis gewesen
dann kam raus es war ein
lippenbekenntnis jetzt nämlich gesagt
weil sie es gelesen hat und das finde
ich richtiges problem denn die tun dass
die städte die das gar nicht mal das ist
die das ist die qualität einer das hat
die qualität einer lüge
das heißt wenn ich von den von den
angehörigen wird von den anzügen wird so
viel erwartet die sind ich weiß man
nicht wen schlechter geht den
zugehörigen oder den
und dann habe ich gesagt ja der satz
stimmt ja was wollen wir eigentlich tun
damit du einverstanden sein ernst was
fehlt und dann arbeite ich durchaus auch
mit den zugehörigen mit denjenigen die
im sterben sind zusammen um zu sagen ist
doch ne haken
ja traust du dir weiter leben alleine
nicht zu oder wirst ihn vermissen ja
denn dann müsst ihr euch ab machen wie
ihr einmal im monat euch grüße schickt
oder so was ähnliches
und das ist so eine sache das
da würde ich würde mal sagen ich habe
mir den ein ich habe das gefühl meine
ich möchte die zugehörigen ein bisschen
schützen denn ich sehe auch dass die
teilweise in eine sterbebegleitung
laufen wie ins offene messer
mittlerweile sind viele kliniken dabei
und sagen wir stellen ihnen ein bett ins
zimmer da können die seien aber die
angehörigen die wissen doch gar nicht
wie eine sterbebegleitung geht und das
pflegepersonal und die ärzte sind von
stunden nicht mehr in dem zimmer
da sind die ins offene messer gelaufen
und hinterher sitzen die bei mir und
werden die bilder nicht wieder los das
nicht furchtbar so entsetzlich und dass
deswegen hab ich arbeite sehr gerne in
dieser angehörigen zugehörigen beratung
um den die möglichkeit zu geben du musst
es doch umsetzen was fehlt mit deiner
mutter damit geschlagen
was fehlt deiner mutter was fehlt dir
was können wir tun
ich gebe nur ein beispiel ich habe
neulich eine frau begleitet mit zwei
söhne
sie war noch zu hause und die beiden sie
hat gesagt ich möchte gern dass die
beiden mit ihm sprechen und die beiden
söhne mit denen habe ich dann gesprochen
und ich habe gelesen das problem bei
euch an dann haben die gesagt die sind
so 20 25 die beiden und dann haben die
gesagt na ja da ist so viel zu tun um
ihre spülmaschine ausräumen und
waschmaschine aber kann das nicht jemand
anders machen könnten wir doch mit ihr
kaffee trinken möchte die ist die ist
fantastisch das ist eine
organisationsfrage aber ich habe eine
frage was wollt ihr eigentlich machen
mini kaffee trinkt und dann hat er
einige sehr stimmt
das ist die frage wie gesagt gut und
wenn die frage geklärt ist da könnt ihr
gerne kaffee trinken aber vorher ist es
vielleicht besser wenn die spülmaschine
waschmaschine ausräumt und das ist zu
einer so unglaublich ehrlichen auflösung
geworden dass die den dass die
tatsächlich alle drei die kraft hatten
vor krieg jetzt noch eine gänsehaut
voreinander den mut zu haben zu weinen
ohne den anderen zu bedrängen weil das
das worum es ging war geklärt
und das sind natürlich sind auch wieder
eine ganz praktische handhabung aber ich
weiß einfach dass in so vielen
abschieden das ungesagte das ist ein
das ist irgendwie ein vorhängeschloss
politiker nicht aufgeht und ich glaube
damit nicht mittlerweile ganz geübt das
rauszufinden hospizhelfer berichten
manchmal von sterbebett visionen also
vom eindruck dass sterbende menschen
schon zwischendurch immer wieder mal in
eine andere welt schauen
haben sie auch solche erfahrung ich habe
diesen sie manchmal weiß ich nicht mehr
was heißt eigentlich demenz sind die die
sind doch wenn ich jetzt sage es gibt
diese welt die materielle welt oder gibt
es eine nicht materielle welt und bei
vielen ist eine panzertür dazwischen bei
vielen vorhang dazwischen aber wenn
jemand im abschieds prozess sich
befindet dann ist jedoch vielleicht
schon dabei meinen fuß rüber zu setzen
und mal was ist denn da und dann ist ist
es doch normal ich würde sagen ich würde
sagen das was als sterbebett vision
bezahlen wird das halte ich für das
normalste der welt bevor ich mich auf
den weg machen nach bali habe ich doch
auch mein reiseführer geguckt oder wenn
ich in irgendeinem anderen land in
meinem leben da gelandet bin ich habe
das immer sehr genossen was ein flugzeug
zu steigen und dann mal zu riechen die
atmosphäre ist ich würde sagen dass ein
sterbebett bisschen ganz pragmatisch
nahtod erlebnisse sind heute schon sehr
gut erforscht sie sind gegenstand
verschiedener wissenschaftlicher
untersuchungen
studien ganz anders sieht es bei den
sogenannten nach tod kompakten aus wie
beurteilen sie diese gefühle einer
präsenz die viele menschen nach dem tod
eines angehörigen haben
ich glaube da antworte hin wie eben ich
halte das für normal und ich muss
ehrlich gesagt sagen wenn das nicht
stattfindet ich sagen wir sind die toten
eigentlich drauf das heißt wenn ich fahr
woandershin nicht emigrieren und sache
nicht bescheid wo ich bin
das geht doch nicht ich glaube das
erhöht natürlich aus alten das ist im
judentum beschrieben im alten testament
heißt es lass dich die toten um die
toten körper und dann heißt es man darf
mit den toten kein kontakt haben das hat
das christentum übernommen bis es an der
stelle ist wer dann sozusagen ein
kontakt wird auf irgendeiner art und
weise mit einem lieben verstorbenen hat
er hat schon wieder das ist schon wieder
ein grund für psychopharmaka weil der
nicht ganz auf dem boden dieser realität
ist ich fördere das mit allem was mehr
zur verfügung stehen dass ich sage ein
friedhofes im internetcafé ein räte
wissen internetcafé da kennen viele
menschen leichter online gehen und
vielleicht leute leichter auf
irgendeiner art und weise in ein
viele in einem monolog aber vielleicht
auch in einen dialog kommt um den
verstorbenen näher zu sein und ich
fördere das sehr
ich habe ich gebe ihnen ein beispiel ich
habe mir treiber gruppe gehabt in einem
stadtteil von hamburg der durchaus ein
problematischer stadtteil ist und wo so
herzerfrischend ganz normale menschen
würden ja die haben nichts mit geistig
weltbildern und so weiter im kopf und
ich habe eine gruppe von zwölf trauer
nennen
und da sitzt eine frau dabei und sagt
den markt der mann starb ganz plötzlich
es im garten umgefallen und dann sagt
sie zu mir in der gruppe sagt sie also
es geht mir ganz schlecht
das eigentlich tut man sowas nicht an
der haut mich einfach ab
dann würde ich ihm raten zur nächsten
woche jeden abend beim einschlafen dass
sie ihn mal sagen sie haben die recht
der hat sich doch einfach ein staat das
ihm sagen dass nach 40 jahren ehe du
hast einfach ab und bist nicht mehr da
und hast noch nicht mal tschüss gesagt
da bin ich sauer darüber
ich komme wo eine woche später komme ich
hin und hab gesagt wie war eure woche
ich hasse es ist alles gut
deshalb wie erzählen dies hat drei das
habe ich drei mal gesagt und dann war
ich in summe x ich weiß nicht ob ich
geschlafen habe oder nicht aber auf
jeden fall
ich habe ihn gerochen und ich spüre
jetzt noch wie er mich auf der wange
gestreichelt hat und hat gesagt du hast
vollkommen recht
es tut mir von herzen leid vielen dank
für die ganzen jahre mit dir und
irgendwann kommst du ja auch so kann es
ist so und das ist ich weiß ja das
funktioniert
es hat ich ich ich weiß auch wie ich
meinen schülern beibringen ich weiß auch
wie ich das den an den zugehörigen
beibringe ich sag das mal so weit es hat
ich hab das glaube ich nur einmal in der
zeit erlebt das ist länger als 30 tage
dauerte und dann gab&#39;s eine antwort wir
müssen nur das verstehen ich glaube wann
immer ich an einen verstorbenen denke
schreiben sms und wenn ich das tue
ehrlich gesagt wenn ich das wirklich mit
lebenden nie machen welch den alle
naslang sms-schreiben krieg kann jetzt
zurück will ich aufhören und die sms die
dann aus einer anderen dimension kommt
die spielen sich manchmal ein bisschen
auf anderen wegen die antworten von
ihnen ist gerade ein neues buch
erschienen
es trägt den titel gutes leben worum
geht es in diesem buch
es geht um das thema krebs ich wollte
schon viele jahre über das thema krebs
ein buch schreiben
ich glaube dass gnädig eine
krebserkrankung gehört zu den
schlimmsten erkrankungen
dies gibt ab dem moment ist nichts mehr
ist kein stein mehr auf dem anderen
und diese vier monstren die sind die ich
vorhin erwähnt habe die sind im alltag
dar
und in diesem buch also wenn ich wenn
ich jemanden frage was sind die ersten
assoziationen die die einfachen zum
thema krebs kommt immer das gleiche
übelkeit chemotherapie haare aus schmerz
und tod rissen ersten fünf assoziationen
und alle wir sind mittlerweile an dem
punkt dass alle wissen wenn die die
diese diagnose da ist gehst du in die
klinik und dann kommt das was ich eben
gesagt als als assoziation eindeutig und
ich habe dieses buch geschrieben um
denjenigen die betroffen sind und ihren
zugehörigen die zu ermuntern wieder in
der handlungsfähigkeit zu haben eine
entscheidungsfähigkeit und eine
handlungsfähigkeit
denn es gibt unendlich viele
möglichkeiten und diejenigen stellen
sich oftmals alleine den monstern und
alleine den fragen und ich möchte ihnen
die möglichkeit geben vielleicht auch
damit untereinander zu kommunizieren
es sind viel rad drin was auch die
zugehörigen was die angehörigen was der
umkreis tun kann um den tatsächlich eine
unterstützung zu sein und nicht nur
einfach den sogenannten ratschlag um die
ohren zu hauen und das brauchen wir ein
großes an die ich wollte das schon ganz
ganz ganz frau kardinal ich wünsche
ihnen mit dieser neuen publikation und
auch bei der arbeit viel erfolg
herzlichen dank für dieses schöne
gespräch ganz herzlichen dank