{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uyqmGEh1FMw","mytitle":"Thanatos TV,Analyse einer vision\u00e4ren Drogen-Erfahrung \uff5c Treffpunkt \u2022 Studio F ","mylang":"de"}
Hallo und herzlich willkommen bei Thanatos TV.
interessanten Gespräch teilhaben lassen. In
und Professor Wilfried Kuhn.
Jennifer Nejo erlebte als
Vergiftung schreckliche Halluzinationen, aber
noch ein anderes Tor, das ihre
Professor Dr. Wilfried Kuhn
war Chefarzt der neurologischen Klinik des
Deutschland, und befasst sich seit vielen
und ähnlichen Bewusstseinserfahrungen. Eine
wird, ist, wie Nahtod- und ähnliche spirituelle
sie von Drogenerfahrungen? Und vor allem:
Oder handelt es sich sozusagen
Erleben ist subjektive
die Wissenschaft aber sucht das Objektive,
auf ein spannendes Gespräch.
Guten Tag, Herr Professor Kuhn.
Guten Tag ebenfalls.
Ich habe heute die Gelegenheit, mit Ihnen zu
hatte. Zu diesem Zweck möchte ich es noch
zugetragen hat, in ein paar Sätzen. Wir haben
des Gemeinen Stechapfels konsumiert haben.
nachträglich betrachtet – mehrfach
schwere Vergiftungserscheinungen erlitten
Atemschwierigkeiten, die zunächst zu Bewusstlosigkeit
ich Hunderte Albträume gleichzeitig hatte.
die Halluzination meines damaligen Freundes
verlassen, weil wir nicht atmen können, und
nachgeschleppt. Ich wusste nicht einmal, dass
Darf ich etwas fragen? Der Freund war aber
in Wirklichkeit im Zimmer gelegen und hatte
Genau. Er ist im Zimmer gelegen und war bewusstlos
habe. Er war nicht wirklich vor mir. Ich
gehalten. Der einzige Unterschied war, dass
einer Lichtquelle, die sich nicht im Raum
schon aus. Aber ich habe ihn ganz genau gesehen.
wir vergiftet sind, obwohl er einen
Und Sie sind aber in
Ich habe mir die Schuhe angezogen und bin
dass ich nicht allein bin, und habe mich ihm
dann in den Wald geführt – das Haus war
Er ist immer wieder verschwunden, aber wieder
wieder zusammengebrochen an einem Platz mit
wieder bewusstlos. In dieser
hat sich für mich eine
Es war so, als ob sich die Realität in mehrere
hätte, andere Realitäten wahrzunehmen in
ein Kind, ein Mädchen, ein Waldmädchen.
Ebene geöffnet.
Zwischenfrage: Dieses Waldmädchen, war das
in irgendeiner Form ein anderes
Kann man schon. Die Hautfarbe war ein bisschen
wie ein Mensch – schon menschliche Züge,
war blasser, die Gesichtszüge waren minimal
Es hatte ein bisschen feenhaft ausgesehen,
Hatten Sie so ein Bild schon einmal
Ich habe Bilder von Feen gesehen, es war aber
die klassische Waldfee, das kann man nicht
einer etwas anderen Hautfarbe, vielleicht
Es hat sich aber über die Erfahrung auch
Gesicht und diese
Diese Person hat Sie auch begleitet ins Haus
das gleiche Wesen?
Nicht verändert, immer
Ich habe Sie unterbrochen. Sie wollten
Ja, genau. Da hat sich diese göttliche Ebene
die viele Nahtoderfahrene beschreiben. Ich
wurde von Liebe durchströmt, und zwar in
vorstellen kann, wenn man vor einem Konzert
durch den Körper. Das Gefühl kennt man.
intensiv angefühlt hat, als
Aber mit Liebe nicht
Ja, aber in derselben Intensität, als würde
der eheste Vergleich, der mir dazu einfällt.
die ich wahrgenommen habe, die aus Energie
weitergeben wollen und das auf einer telepathischen
nicht notwendig waren, sondern die Absicht
heißt, wir haben uns über Absichten unterhalten.
die Welt und die Realität, die wir wahrnehmen,
ganz wichtig, mir zu lernen, dass ich keine Angst
hat, da es den Tod nicht gibt, dass es eine
die Realität eine Illusion
wichtig, das wurde sehr häufig
dass Angst keinen Platz hat. Ich habe dann
weil ich gewusst habe, dass es wirklich keinen
weil man immer eingebettet
Die Aussagen haben sich wohl einerseits persönlich
Wissen – Geheimnisse der Menschheit, oder
Sie es beschreiben?
Es ist mehr Geheimnisse der Menschheit. Es
Universum selbst betroffen. Das war die Grundessenz:
die als Illusion auf einen zukommen, die
egal wovor man sich erschreckt: Tod oder schreckliche
dass es einen nicht in
Also man ist sicher, geborgen. Haben
Absolut. Vollkommen geliebt. Es gab
Lichtwesen untereinander gesprochen haben
über Absicht. Eines davon wollte mir weitere
Sie waren nicht einer Meinung. Ich
Wer hat sich durchgesetzt?
Derjenige, der gesagt hat, es könnte meine
nicht erhalten.
Ihre Zukunft genauer zu erklären wäre vielleicht
Ich weiß nicht, ob es um die Zukunft ging.
der Inhalt nur, denn ich jetzt in Worten wiedergeben
bekommen können. Das andere Wesen – sie
dass es meine Entwicklung beeinträchtigen könnte.
Es waren mehrere Wesen, auch ein ganz
Ich war mit den Wesen verbunden, als wäre ich
zu diesen Entitäten.
Darf ich zu den Wesen noch einmal fragen: Kann
sie waren mit Licht verbunden. Waren es
Etwas Menschliches vielleicht?
Sie waren menschlich. Sie haben sich angefühlt wie
Nur mit dem Unterschied, dass sie keine menschliche
Prinzip, eine Intelligenz ausgestrahlt
Es war … Ehrfurcht ist nicht das richtige
zu tun. Aber man hat gespürt, dass man es
Macht zu tun hatte. Hinter diesen Wesen stand
Das war auch dabei, wie ein Zuhörer sozusagen.
davon haben violett geleuchtet, andere weiß.
größer als Menschen. Sie hatten Arme und
Sie waren wie aus Energie, also nicht pures
wie Strom, aber nicht so scharf,
War es vielleicht eine
Ja, eine bewegliche Energie. Als dieses Gespräch
hat sich dann irgendwann geschlossen –, bin ich
gerutscht dazwischen und wurde dann von der
zu diesem Zeitpunkt noch gelebt. Sie hat mir
hell geworden, es waren viele Stunden vergangen
Es ist Zeit zu gehen. Ich habe mich im ersten
Ich selbst hatte zu diesem Zeitpunkt nicht
Ich war so stark beeinträchtigt. Ich hatte
Es war furchtbar.
Sie hatten gar
Nein, keinen freien Willen. Ich bin einfach
erkannt habe.
Zu der Großmutter noch mal: Ich kann mich
die Großmutter auch im
Ja, ganz hell geleuchtet, als würde sie selbst
nicht genau lokalisierbaren Lichtquelle
ein Sommertag, es war hell, und
Und Ihre Großmutter hatte
Ja, gelebt und geschlafen.
Sie hatten sie dann ja befragt, und sie hat
hat. Sie konnte sich
Das wissen wir genau. Durch die gesamte Stadt
geführt – durch die ganze Stadt, also den
U-Bahnen. In dieser Situation konnte ich
heute, dass ein Arbeiter sich sehr starke
ihn verlassen hat. Ich weiß noch, wie sie
wusste, wenn er sich weiter solche Vorwürfe
Da bin ich zu ihm hingegangen und habe gesagt:
Dieser Mensch ist natürlich sehr erschrocken,
hat. Das war für ihn ein Schock, aber da
ganz genau seine denkende Stimme gehört,
Aber Sie hatten dann nie mehr Kontakt mit
Nein.
Es wäre natürlich interessant gewesen wegen
sich erinnern kann, ob es gestimmt
Das hat er mir damals schon gesagt. Woran
dabei, der das verifizieren könnte. Er hat
Gottes willen, ich höre eh auf, aber kennst
ich ausgestiegen und weitergeführt worden.
nicht einmal lesen konnte. Das heißt, mein
zu orientieren. Der Stadtplan hat ausgeschaut
es war gar nicht Wien. Beim Nachhausegehen
bis ich zu Hause war. Kurz vorher ist sie
Wege noch bis zur Stiege selbst finden. Einmal
für mich, obwohl es nur noch um ein paar
Meine Mutter hat mir die Tür geöffnet und war
Sie hat gesehen, dass irgendetwas nicht stimmt,
haben? Das erkennt man ja leicht an den Augen,
Ich habe schwer geatmet, ich hatte offensichtlich
verwirrten Eindruck gemacht. Mein Körper
zu wärmen. Ich konnte nicht einmal richtig
als ich sie gesehen und für sie wirr gesprochen
„Wer hat dir etwas gegeben? Um Gottes willen! Wo
in die Wohnung. Da habe ich dieses Waldkind
erschrocken ist – in der Ecke gesessen ist
erschrocken. Sie hat sich ertappt gefühlt, weil
Ich habe noch überlegt, ob ich sie rausschicken
sehr interessant gewirkt, wenn ich jemanden
gebeten über Mimik, ob ich sie dalassen kann.
meiner Mutter mich
Dann hat man aber von dem
Doch. Es war immer wieder da. Es ist an demselben
das Streitgespräch ein bisschen mit eingeschaltet
Ich habe nämlich meine Mutter – leider
fürchterlich ausgeschaut, mit einem Loch
an dieser Krebserkrankung stirbt. Ihr Hals
einem Luftröhrenschnitt, glaube ich. Ich
es selbst verursacht, weil sie nicht
Sie war zu dem Zeitpunkt
Definitiv gesund. Die Krebserkrankung hat
leider wirklich auf diese elende Art und Weise,
Bild, wie sie tot war, hat genau dem wie ein
Das wusste nur noch keiner zu diesem Zeitpunkt.
so etwas sagen kann. „Um Gottes willen,
gegangen. „Warum siehst du das?“ Sie hat meine
sie waren zu Hause. Sie haben auch gehört,
dazu. Ich wollte unbedingt, dass man mir glaubt.
hat das auch gesehen und mit mir gemeinsam den
darüber war, dass sie mir das nicht glaubt
wenn sie nicht richtig reagieren wird. Meiner
Vater angerufen. Er war
Dann mussten Sie
Genau. Es war so, dass dieser ganze Ereignisabschnitt,
hat, für mich sichtbar war. Ich wusste, dass
der Hund zu diesem Zeitpunkt sterben wird. Mein
Er hat gesagt: „Wieso sagst du das? Er sitzt
der Mama gemeinsam?“ Ich habe gesagt: „Seht
dass sie das nicht sehen konnten, dass der
sterben wird, und wie sie das ignorieren kann,
kann. Es war mir unbegreiflich, warum man
das sich eingeschlichen hatte, hat es auch
hat mich bestärkt, dass ich ihnen das klarmachen
auch so lächerlich war, dass
Sie hat Sie noch unterstützt?
Sie hat mich unterstützt, ja. Ich habe meiner
soll. Ich konnte ihren Anblick nicht einmal
genau diesen Anblick. Sie selbst wusste auch
Die Mutter wusste das – hat es ihr das
Ja. Mich wundert das bis heute. Als sie
ignoriert hat, sie hat es ja tatsächlich
„Ja, ich bin zu spät zum Arzt gegangen“ –
erwachsene Frau, – war der Schock darüber,
Und es war auch erstaunlich, dass meine Mutter
keine Probleme hatte. Denn sie wusste, dass
solange sie noch sprechen konnte, bis nur
hatte zu keinem Zeitpunkt Angst, keine großen
sie noch zu Hause war, da hat sie selbst ausgesehen,
Das war eines der letzten Male, als sie noch
wunderschön. Sie hatte es schon gehabt,
mich ein Licht ausgestrahlt, das mich an das
bei diesen Illusionen. Ich habe es nicht einmal
mich auch klar, dass
War das einige
Es ist alles sehr schnell gegangen. Es waren
so viel Zeit dann vergangen. Sie war die ganze
versichert: Es wird alles gut. Ich habe das
nicht getröstet, muss ich ehrlich sagen. Es
darüber, dass ich es voraussehen konnte.
Mit der Raumzeittheorie stimmt einfach irgendetwas
etwas nicht, das war für mich klar. Aber
nicht befassen, weil meine
Haben Sie mit Ihrer Mutter in diesen 16 Jahren
Hat sie es akzeptiert, dass es möglicherweise
war? Wie hat sie es vielleicht
Wir haben sehr viel darüber gesprochen, weil
noch ins Krankenhaus musste. Das war ein großer
als ich vom Krankenhaus zurückgekommen bin.
konntest du das tun! Du bist doch die Vernünftige!
doch hochgiftig!“ Gleichzeitig haben wir
die gehört hat, was ich gesagt habe; ich
„Wir sind Lichtwesen, wir sind voller Liebe,
zugemessen. Meine Mutter ist darüber erschrocken,
sicher drei Wochen, aus Angst davor, dass ich
Aber später, in den 16 Jahren, konnte
Immer wieder. Es ist nie wirklich vergangen.
was damals war – sie hat es nicht vergessen,
mir hätte passieren können. Wir haben geglaubt,
gesehen habe – nicht mehr als ein Albtraum,
für die Leute meiner Familie nicht wichtig,
und zwar die Lichtebene oder diese Liebesebene
eine Art geheime Spiritualität, die sich
weil ich gewusst habe, es existiert ein göttliches
war so schön und so stark, dass ich das nicht
noch ein Lichtphänomen begegnet, das war das letzte
Am Ende des Spitalaufenthalts
Während des Spitalaufenthalts.
Da waren Sie noch in einer anderen Ebene
Möglicherweise. Es hat sich so dargestellt.
angehängt und Flüssigkeit und was man halt
ich eingeschlafen und erwacht. Es war um zwei
gebracht worden, und in der Nacht bin ich
an alles erinnern, was passiert ist, und
weil ich gewusst habe, ich bin ja rausgegangen
Gottes willen … Im Zuge dessen habe ich
Oh Gott, ich bin im Spital, was ist mit
Hände geschaut, weil ich war am Tropf angehängt,
eine violette, wabernde Energie, so ähnlich
stärker – das war leicht durchsichtig violett.
dann konnte man hier Bälle formen. Diese
Zimmer schicken. Das Interessante an diesen
haben mit der Mauer und abgeprallt
Können Sie die Bälle genau beschreiben? War
Flackern oder voller
Kirlianfotografie trifft es am ehesten, Strom,
so scharf begrenzt, sondern mit Weichzeichner.
Ball und sind nicht sehr schnell durch den
hoch, man konnte es aber willentlich steuern.
sind abgeprallt. Dann wusste ich gleich in der
ist, und was ich jetzt noch als letzte andere
für mich ein bisschen persönlich verifizieren
konnte, weil jetzt so viele Nahtoderlebnisse
an den Händen
Waren es nur die Hände? Oder hatten Sie auch
bemerkt? Oder war es mehr
Es war bei mir auf die Hände fokussiert,
verstärken konnte mittels Konzentration.
amerikanischer Major, mit dem
… der eine
… genau, der eine Nahtoderfahrung hatte,
dem restlichen Körper wahrnehmen können
eine Astralreise. Das heißt, drei verschiedene
formen und durch den Raum schicken konnte.
für mich ein Zeichen, dass es eine unentdeckte
geben könnte.
Meinen Sie, dass irgendjemand, der vielleicht
sitze, es hätte sehen können?
Keiner. Ich glaube nicht, dass
Weil es doch eine
Richtig. Nur mit einer Frequenzverschiebung,
Veränderung des Bewusstseins werden diese
über tiefe Meditationen induzieren. Die andere
Es war auf jeden Fall eine Energiebahn, das
als Esoteriker würde ich jetzt vielleicht
nicht genau, aber in
Genau.
Sehr interessant. Sie haben es ja wirklich
wirklich sehr eindrucksvoll nach wie vor.
gewesen. Würden Sie
Ja, das würde ich so sehen.
Sie waren ja nahe dem Tod, ganz realistisch
Aber Sie haben auch aus meiner Sicht – ich
Nahtodforscher – etliche Elemente, die man
wobei man bei der klassischen Nahtoderfahrung
sie nicht ganz exakt immer die gleichen Elemente
weniger vorkommen, sondern auch
eben auch spirituell-transzendente
Es geht sogar so weit heutzutage zu
gar nicht stimmt, sondern es sind außergewöhnliche
man so will. Haben Sie es einmal
Ja, habe ich wirklich gemacht.
Was haben Sie den für einen Wert? Ich habe
ganz grob – ich kann es natürlich nicht
überschlagen. Aber wenn
Ich habe es mir angesehen. Es gibt ein paar
ich jetzt nicht wirklich einen Wert nennen.
ist für mich nicht wirklich zu beantworten,
Situationen erlebte über diesen langen Zeitraum,
beides, sodass ich nicht wirklich einen Wert sagen
Nein, noch viel höher. Ich habe es jetzt
glaube ich, acht oder neun Parameter mit bis
es. Aber soweit ich weiß, ist es über sieben
relativ ist, muss man sagen. Das muss man
ja entwickelt worden aufgrund von Nahtoderfahrungen
Über sieben ist es eine – echte ist vielleicht der
Nach meiner Berechnung sind Sie über zehn
wobei das ganz grob gerechnet ist, mit Sicherheit,
Ich habe mir nachher gedacht, dass zu
sich die höchste Ebene geöffnet hat, ich
noch normal geatmet habe. Ich
Normalerweise würde man sagen, Sie müssen
langsam, sonst wären Sie wahrscheinlich doch
Wunder passiert und Ihre Großmutter hat sie
nämlich auch nicht
Bemerkt hätte ich nichts zumindest. Ich glaube,
bis zum Maximum,
Es kann auch tödlich enden, das ist klar.
er war wohl tief bewusstlos, hat
Dadurch, dass ich herausgeführt wurde, denn
lange Zeit bewusstlos war, aber danach aus
hat im Schloss, sodass er selbst eingesperrt
ich Alarm schlagen konnte, weil mich die Illusionen
mit Polizei und Feuerwehr
Was mich noch interessieren würde mit diesen
darüber gelesen, was es bewirken könnte?
Pech eingenommen? Oder hat der
Ja, er hat darüber etwas gelesen und gedacht,
gesagt, man sieht die Farben kurzzeitig anders.
nein, das ist total giftig und es ist gefährlich.“
schlimm sein. Wir haben uns über
Spezialisten wie Albert Hofmann, der
ist ja auch ein Halluzinogenforscher –
im Nachhinein noch einmal einzelne Berichte
die es eingenommen
Ich habe sie gesucht, ich habe sie so gesucht,
ähnliche Erlebnisse hatten. Meistens war es wirres,
wenn die Dosis hoch genug war. Einen einzigen
Alleinheitserfahrung gemacht hat – auch auf
Dosis. Er hat seine Hände als Lichtphänomen
da war der Unterschied, dass das Lichtphänomen
die ich gefunden
Ich habe auch ein bisschen versucht zu
in einem seiner Bücher geschrieben hat, das
hätten es früher verwendet. Sie wäre extrem
bedeutet, rein halluzinogen oder auch im Übergang
ist auf jeden Fall bekannt gewesen,
Carlos Castaneda hat ja die Pflanze beschrieben.
um einen südamerikanischen Ableger. Dort
das Gefühl, dass wenn ich nicht diese wirklich
die potenziell tödliche Dosis, hätte
Das ist normalerweise auch üblich, dass man mit
Wobei: Ich weiß von LSD, dass man mit ganz
Für mich haben sich aufgrund dieses Erlebnisses
dass die Raumzeit sich natürlich verändert
dass ich dieses Phänomen wahrnehmen konnte,
Jetzt bleibt mir nichts anderes übrig, weil
als meine Träume zu beobachten. Ich denke, wenn
ist es gut, wenn man seine eigenen Träume
Parallelen finden, die auch mit diesem Erlebnis
von dem normalen Tagesbewusstsein
die Möglichkeit, dort
zu treten. Wenn man im Traum meditiert, kann
Klartraum erreicht, wo das Bewusstsein praktisch
Ich habe versucht zu meditieren und bin dann
bisschen an das erinnert haben. Es gibt einen
und tiefem Erleben. Der Traum ist trotzdem
Traumgefühl, selbst wenn
Hatten Sie auch mal in Träumen transzendente
mit anderen,
Es gibt solche Träume. Träume sind so unterschiedlich.
muss, um mir Träume merken zu können. Es gibt
Träume, die hatte ich tatsächlich, wo ich
gegeben haben über meine Einstellung, die
ganz wichtige Kommunikation
Dann gibt es auch Träume,
und drüber sind. Die Stufen
Zu den Träumen kann ich etwas sagen.
Ablauf ein bisschen näher beleuchten. Angefangen
raus aus dem Haus. Für mich das Interessante
… physisch …
… sind dann auch im Wald gewesen – definitiv, also
Aber Ihr Freund hat Sie geführt, er hat Sie
aber er war ja bewusstlos.
Ich bin ja Neurologe.
Als Neurologe würde man sagen, das sind alles
und habe noch andere Erkenntnisse. Da würde man
vorkommt, dass Wesenheiten vorkommen oder
die sich vom normalen Körper, in dem Fall von
in einer anderen, feinstofflichen Ebene sich
gesehen – hat er mit Ihnen Kontakt aufgenommen
hat Sie vielleicht auch gerettet. Das war
dass Sie rausgehen, dass Sie nicht in dem
Fall, wo man davon ausgehen könnte, zumal
Hinweis – astral heißt ja im Grunde genommen
Ebene zu Ihnen gekommen ist. Das Zweite ist
Sie ja auch gerettet, würde ich sagen, und
wenn man so will, bewusstlos, hat geschlafen,
weiß ja, im Schlaf löst sich der Astralkörper.
er kann sich auch lösen und sich bewegen.
zu Ihnen gegangen und hat Sie in
Meine Mutter hat ja meine Großmutter tatsächlich
gesagt, dass sie geschlafen hat. Meine Mutter
Deshalb wissen wir sicher, dass meine Großmutter
„Um Gottes willen …“
Im Grunde genommen ist es hochinteressant,
ein bisschen im Diesseits gewesen – das
mit der Straßenbahn, wo Sie dem einen
anderen Seite sind Sie auch immer wieder in
heißt ja zum Beispiel Wahrnehmung von Astralwesen
Wahrnehmen von Lichtwesen. Das ist auch ganz
irgendeiner Form Wesen begegnet, entweder
wie auch immer.
Sie lernen oft.
Was bewirken eigentlich Nahtoderfahrungen?
bedingungslose Liebe – das haben Sie erfahren –
aber es wird oft
Ganz arg.
Vielleicht darf ich ganz kurz eine Geschichte
in München teilgenommen. Wir mussten Workshops
Nahtoderfahrung hatten, berichtet haben.
hochinteressant, die ein bisschen mit dem
an einen jungen Mann erinnern, der ins Weltall
wurde von einem Begleitwesen, einem Lichtwesen,
alles erklärt hat – die ganze Welt und wie
Das war bei Ihnen, glaube ich, auch so, dass
im Nachhinein nicht mehr so genau erinnern
die Nahtoderfahrung
Ich wusste, dass ich nicht alle Informationen
in diesem Gespräch heraus, dass ich nicht
überlegt, welche Informationen an mich weitergegeben
es hat auch damit zu tun, es hätte meinen
das muss ich ehrlich sagen, hat sich von
andere Richtung gegangen. Ich kann viele
Als Zwischeneinschub: Bei den Nahtoderfahrungen
Transformation im Nachhinein, dass man sein
hat, antimaterialistisch eingestellt wird,
Einschub. Ich möchte noch mal zu dem zweiten
Dort war eine etwas ältere Frau. Sie hatte auch
dass sie in eine andere Welt gekommen ist,
gezeigt hat, aber vor allem auf der Erde, und
passiert worden. Sie hat ein paar Beispiele
wie die ägyptischen Pyramiden gebaut worden
kann sich erinnern an ein komisches Kippsystem.
Auch in Spanien sei ihr eine archäologische
oder 15 Jahre später entdeckt worden sei.
unheimlich viel Wissen auch vermittelt bekommt.
nicht mitnehmen darf in den meisten Fällen. Nur
konnte sie einige
Das geschieht auch, glaube ich, aus Absicht,
gab ja diese Nahtoderfahrung dieser Frau,
wurde. Als letzte Einblende nach einer wunderschönen
hat sich 23 Jahre später bewahrheitet. Ich
damit man es später verifizieren kann,
Partiell mit Sicherheit. Man ist auf jeden
dass das, was einem gezeigt wurde oder was
ein Hirngespinst. Ich habe ja vorhin schon
– 99 Prozent meiner Kollegen – erzählt,
sagen: Schön und gut, aber
Das war dann ein Zufall, dass sich das
Was heißt denn schon Halluzination? In gewisser
Halluzination. Eine Halluzination ist definiert
Wobei ich sagen muss,
eine äußere Reizquelle muss nachweisbar
haben, ist das materiell, zumindest auf unserer
ich bin ja auch Psychiater – hat man häufiger
wird ins Krankenhaus mit Halluzinationen,
man wird bestrahlt vom Nachbarn mit einer
sich: So etwas ist ja äußerst unglaubwürdig.
genau überprüfen, ob es nicht doch so ist.
den überprüfen, ob er nicht so eine Strahlungsquelle
Aber dadurch, dass es so unglaubwürdig
sagen, es gibt auch noch andere Symptome,
in dem Fall Strahlungswaffe
sondern auch andere Halluzinationen,
wirken. Diese Reizquelle ist in dem
aber Elemente auch immer wieder dabei waren,
haben Sie ja auch wahrgenommen. Es waren immer
hatten, die aber nicht unbedingt transzendent
wenn ich das jetzt so weiterdeuten darf,
bei der Straßenbahn an der Haltestelle bei
… und die Folgen davon …
… und die Folgen davon, dass Sie hellhören
ist paraphänomenal, immer unter dem Aspekt,
war, aber dass man das
Es ist ja auch schon bei Nahtoderlebnissen
konnten, was sie während
Entscheidend für die Diskussion überhaupt, ob
kann, dass die Wissenschaft es vielleicht
allgemeine Wissen, die Bevölkerung oder die
Sachen. Das wäre das eine mit dem, wo
das Zweite ist das mit Ihrer Mutter, das,
werden die Skeptiker theoretisch sagen: Es
mit dem Hund noch dazu, dass der Hund auch
Skeptiker: Das ist auch Zufall. Es ist einfach
von verifizierbaren Belegen bringen, und es
haben, dass jemand den Körper verlassen hat
sehen, er hat die Schwestern und Ärzte miteinander
anhatten, obwohl diese Person sie vorher nicht
es gibt Hunderte von Daten, die verifiziert
mit einem Kollegen unterhalten: Selbst wenn wir
Daten haben – das interessiert eigentlich
nützt nichts. Es ist einfach das Dogma dieses
das es nicht zulässt, solche Dinge zu
Es ist schwierig. Ich denke, bei diesen Lichtphänomen
die ich gefunden habe, ist es teilweise
Man könnte sicherlich Versuchsreihen starten.
wissen, wie viele das
Um auf dieses Beispiel noch mal zu sprechen
man sagen, das ist einfach Einbildung, Halluzination
esoterische Literatur anschaut, sind solche
Die werden letzten Endes auf den Vital- oder
Form aktiviert wurde in dem Moment. Oder
ist aktiviert worden. Normalerweise
Genau das war mein Gefühl: Wir
Aber in der Realität ist diese transzendente
man es auch erklären. Aber es spricht meines
Der Astralkörper ist ja ein Lichtkörper.
auch als Aura interpretiert werden. Zu dem
Es ist bekannt in der Literatur, auch wieder
40, 50 Jahren haben sich damit beschäftigt,
treten kann mit jemand anders. Es gab auch
der ein Buch über Traumtelepathie geschrieben
Parapsychologie in Vergessenheit geraten oder
unter bestimmten Bedingungen mit anderen Realitäten
ich kenne sogar einen bekannten Parapsychologen
nicht sagen –, der selber erlebt hat, wie
lag beim Schlafen, plötzlich aufgewacht ist
ist ein Unfall passiert.“ Tatsächlich ist es
hat man nachgeprüft – in Australien ein Unfall
wurde. Es hat aber überlebt, soweit ich das weiß.
einzuordnen sind. Paraphänomene werden von der
Wissenschaft, abgelehnt, ignoriert. Es wird
ist das naturalistisch-materialistische
Das ist richtig, ich gebe Ihnen vollkommen
noch immer dem Modell des reinen Physikalismus
für unsere Realität und unsere Erlebnistiefe
verschreiben, das nicht die Realität beschreiben
Das einzig Gute an der Sache finde ich, dass
wird, dass viele Menschen darüber sprechen.
Man hat die Möglichkeit, es selbst für sich
eine lange Zeit beobachtet. Mir ist es
Innerhalb der zwei Jahre gab es drei bis
Zukunft gezeigt
Ich bin überzeugt davon, jeder wird
es jeden Tag aufschreibt. Das heißt, für
Arbeit, das muss ich schon sagen. Aber wenn man
dass für das Bewusstsein die Möglichkeit
Was mich auch noch interessiert, ist: Sie sagten
transzendente Aspekte haben. War das
Ehrlich gesagt, betreibe ich dieses wirkliche
Jahren. Davor kann ich mich an transzendente
mir die Traumerinnerung gefehlt hat. Das Bewusstsein
sie überhaupt wahrnehmbar sind.
Meine Traumerinnerung war früher
aufgewacht und habe mich nicht erinnert. Ich
der gezielten Traumerinnerung zu tun. Ich
nicht gehabt haben, die sich aber auch ihre
und auch die hatten transzendente und präkognitive
keine Voraussetzung dafür ist, dass man
Aus den Erfahrungen der Nahtoderfahrungen
man nach einer Nahtoderfahrung viel leichter
aber auch durch Heilung – Heilfähigkeiten können
die Wahrnehmung von Licht
Das kann ich an mir nicht wirklich stark bemerken.
wahrnehmen können.
Sie können nicht meine
Nein, kann ich nicht. Ich habe es schon gehört,
durchbricht. Bei mir ist
Das ist nicht in jedem Fall so,
Ich müsste wirklich akribisch arbeiten an
ist – ein anderes Erlebnis: Ich hatte eine
Aber dadurch, dass ich so aufmerksam bin,
nutzen für die Bewusstseinsforschung. Es
Bewusstsein nicht fundamental und unendlich
nicht bestehen dürfte, weil dann ist ja Bewusstsein
im Zuge der Narkose. Das Einschlafen oder das
hat mir mit demselben Trick, mit dem ich die
dazwischen einen schwarzen Void gab, einen
ist und auch damit eine Erfahrung war. Das heißt,
sondern ging in einen Zustand der Schwarzheit,
in der vedischen Kultur werden Nichtdaseinszustände
Ich glaube, man verfängt
Die Sprache im Deutschen spricht
aber das ist in Wirklichkeit aus meiner Erfahrung heraus
stattfindet. Bewusstseinsspektrum kann scheinbar von
bis hin zu dieser schwarzen Nichtexistenz-Erfahrung
die Traumarbeit erkannt. Ich habe erkannt,
ein Traumgeschehen sich ändert, dass diese
werden, und die führen dann auch dazu, dass
eigentlich wer anderes ist und im Bett
Das sind Verschiebungen vom Bewusstsein, und
wo entweder Erinnerungslücken erwünscht
werden. Im Krankenhaus war es auch so: Ich
Was ist jetzt passiert? Und ich konnte diesen
die Traumarbeit kenne und der in der vedischen Kultur
manchmal beschrieben wird. Der wäre ja sonst
der Anästhesist gewesen und das erste das Erwachen.
gar nicht notwendig gewesen. Ich konnte mich
geherrscht hatten. Ich hatte einen gefühlsmäßigen
anwesend war, und zu anderen. Ich wusste,
das war auch noch da. Ich wusste auch, was
Wie es auch bei den Nahtoderfahrungen beschrieben
haben den Körper nicht
Und es war auch nicht so, dass ich wirklich
die Gefühle der Personen. Ich wusste,
Das mit dem Gefühl tritt bei dem panoramaartigen
besonders auf, besonders die Gefühle der
Leben, und was diese Handlungen bewirkt haben
ausgelöst haben – nicht nur bei den Einzelnen,
von anderen Personen, von denen man gar
Gefühle wie Angst
Was man ausgelöst hat durch seine eigenen
Gehirn gerade im Sterben liegt oder, wie bei
so etwas Auskunft geben, ist doch schon klar, dass
Für Sie ist es selbstverständlich, aber
gerade erzählt, dass Sie während der Narkose …
Vollnarkose, ja.
… dann dieses Gefühl dieser schwarzen Leere
das im Grunde genommen, dass Sie eigentlich
Sie haben etwas bewusst wahrgenommen, eben
Narkose, nimmt man ja überhaupt nichts wahr.
Form bewusst gewesen
wahrgenommen haben und das
irgendeiner Form inkorporiert hat, sodass
konnten. So wie ich Sie verstanden habe, waren
wahrnehmen konnten. Aber ich würde sagen,
Fälle in der Literatur gelesen von Menschen
Beginn einer Nahtoderfahrung in eine schwarze
haben. Dann hat es sich bei anderen Elementen
sind ins Licht gegangen, andere haben andere
P. M. H. Atwater, eine Amerikanerin, die sehr
klassifizieren, was man in einer Nahtoderfahrung
es sind. Und sie hat festgestellt: Es gibt
oder vier Stufen entwickelt, das kann man
es Dunkelheit, aber als eine Variante von
zum hellsten mystischen Licht hochgehend.
der Erfahrungen. Ich würde sagen, das passt
jetzt keine Nahtoderfahrung war, sondern
Auch in Träumen erleben wir das. In traumlosen
denkt, er hätte gar nicht geträumt … Er
man muss sich wirklich darauf konzentrieren,
Sonst könnte man es einfach als Nichts ausblenden.
mich auch darauf konzentrieren, so wie bei
ich das nicht Revue passieren lassen, wäre
gesagt, es wäre nichts gewesen.
Da darf ich wieder als Skeptiker sagen: Wenn
erst mal nichts. Aber das ist ja etwas anderes
und dann aus der Narkose aufzuwachen, dass
Das ist ja das Außergewöhnliche.
Man muss sich darauf konzentrieren. Wenn ich
Aber dort war auch keine Zeit in dem Fall.
bloße Dunkelheit, wo man sich spürt und liegt.
auch noch, als wenn man bloß die Augen zumacht.
Nichts. Man hat keinen Körper mehr und befindet
Leere begegnet einem auch, so hört man, bei
Nichts, ein Nichtexistenz-Zustand ist, wo
War das unangenehm oder neutral?
Neutral, weil es kein Gefühl mehr dazu gegeben
Licht des Tagesbewusstseins heraus würde
empfinden, weil es das Gegenteil ist von dem
das absolute Fehlen von allem.
Bei Nahtoderfahrungen gibt es ja auch einen
Da werden solche Erfahrungen der Dunkelheit
gleich mit Hölle und sonstigen Szenarien
eingeordnet. Es gehören
Aber das wird
Vielleicht noch eine andere
Ich habe von einem
vor etlichen Jahren gelesen, der versucht
das Gedächtniszentrum, bei dem neurobiologisch
Dinge eine Rolle spielen, möglicherweise
einerseits wird die Vergangenheit gespeichert
Zukunft wahrgenommen werden. Das ist eine
der Zukunft nicht so einfach … Man muss
wie Sie eine Nahtoderfahrung
Bezug. Ein normaler Mensch
Es ist mir auch sonst nicht zugänglich,
ist halt wieder die Gefahr, dass man sagt:
ich die Zukunft schon wahrnehmen kann, weil
ja schon zugetragen haben, und dann kommt
es freien Willen?
Es ist alles programmiert oder so. Aber es könnte
beim Klima, sind es ja auch nur Möglichkeiten,
auch sagen – das ist aber auch rein spekulativ
ist, ganz bestimmte Fixpunkte sind, und andere
wer weiß das schon genau. Das kann man so
jeden Fall, auch bei den Nahtoderfahrungen. Ich
bei drei bis fünf Prozent auftreten sollen
Präkognition, die dann bleibt. Ob sie dann
ich nicht. Aber zumindest gab
eine gewisse Häufung an
Bei mir ist es schon so, das muss ich bemerken,
hat, und das ist mir wirklich erst nach dieser
Dinge wusste, die ich eigentlich nicht hätte
habe manchmal ein Bild, kurz eine Einblendung,
mit Sterben zu tun, da kommt diese Präkognition
dass eine Kollegin, bei der möglicherweise
leider ein Bild gesehen und wusste, dass sie
gesagt. Das ist ja für mich eine Belastung,
kommen, dann ist das wie ein Foto, und auch
ich es auch, und auch da hatte es auch
Es gibt ja Medien, die machen diese Fähigkeiten
Aber sie würden es nie professionell
Auf keinen Fall, weil ich es nicht induzieren
dazwischen liegen. Ich habe nicht herausgefunden,
gehöre ich überhaupt nicht.
Die Medien haben ja meistens
Das würde mir nicht helfen.
Haben Sie mal versucht,
Ja, als Kinder.
Also später nicht mehr?
Nein.
Aber es wäre mal interessant, weil es heißt
jeden, aber vielleicht für Sie?
Möglicherweise, das kann sein, ich habe es
Wie gesagt, es sind lange Abstände manchmal
gesagt, ein paar innerhalb von zwei Jahren, also ein
Verstehe ich schon. Würde ich auch
Gibt es noch irgendwelche
Schön wäre es, wenn alles klar wäre. Aber
dankbar dafür, dass ich Ihre Meinung dazu
eine Frage an Sie: Wie sind
sich damit zu befassen und
Diese Frage habe ich mir auch selber schon
Ungewöhnliche. Man sagt, ich bin Neurologe
bin ich ja auch. Aber ich bin auch an
es kommt, weiß ich nicht. Ob es erblich bedingt
ich habe mich schon von frühester Jugend
vor allen Dingen über Erkenntnisse einfach:
kann man noch erkennen,
Deswegen habe ich mich zunächst
Dinge interessiert, habe auch bei der Berufswahl
Wo kann man Erkenntnisse noch am besten gewinnen?
und zum anderen Astrophysik. Da
Letzten Endes habe ich
entschieden, weil es damals vermeintlich hieß,
man viel Geld verdienen könnte oder zumindest
habe ich mich dann für die Chemie entschieden.
Chemiestudium, muss ich sagen. Aber ich habe
doch alles sehr mechanistisch ist. Das ist
Substanzen herstellen. Ich habe auch einige
Beispiel. Aber irgendwann kam die Erkenntnis
langweilig. Ich habe mich dann entschieden,
sagen, das war der richtige Weg. Da konnte
Es ist einfach viel lebendiger gewesen als die
habe ich mich immer für alle möglichen Dinge
Unmengen von Zeitschriften, ob das jetzt populäre
die ich nach wie vor lese. Aber parallel dazu
für andere in der Naturwissenschaft wenig
interessieren. Da habe ich auch damals eine
Zufall. Ich weiß noch heute, wie das kam,
in einer Buchhandlung eine Karte gefunden
Ich weiß nicht, ob Sie sie kennen. Die gab es
worden. Viele dieser Paraphänomene wurden
diesen Bereich ging – hochinteressante Sachen.
aber mein beruflicher Weg, ich habe mich habilitiert,
Form natürlich profilieren. Dann habe ich
das Buch von Moody zwischendrin gelesen, mich
1990er im Fernsehen über
in dem Frau Prof.
eine englische Psychologin, sich als Skeptikerin
klar mit der Nahtoderfahrung.“ Sie hat ein
der über die Retina geht und auch über das
ist auch unklar, das hat sie nicht weiter
in dem Bereich, im Sehzentrum, und bei der
und dann ist zwar ein Tunneleffekt da, aber
Das hat sie aber so nicht weiter erläutert,
ist. Erst später bin ich durch einen Zufall
habe mich noch einmal näher damit beschäftigt
aus meiner Erfahrung als Neurologe? Dann habe
es bei den Nahtoderfahrungen genau anders
gibt aber auch ganz verschiedene Tunnels. Es
Höhlenwege, die sich
In dieser Hinsicht passt es
wird es beim Schlaganfall dunkel. Und
Das Licht ist aber ein ungewöhnliches Licht.
und es ist ein mystisches Licht, es strahlt Liebe
positiv sind, was bei Schlaganfällen überhaupt
Dann habe ich mich mit anderen Dingen beschäftigt.
nach wie vor in den Büchern stehen, habe
Da stimmt doch vieles nicht oder ist vielleicht
es nicht alles erklären.
Das heißt, Sie sind eigentlich ein wahrer
noch einmal ansieht. Und Sie haben einen Pioniergeist,
Das ist sicherlich richtig. Ich habe ja auch
und Naturwissenschaftlern
Ich habe auch jetzt
nach wie vor. Es sind mehrere Ordinarien der
dieses Thema anspricht, es ist kein großes
haben kein wirkliches Interesse oder keinen
mit ihrem Weltbild – das ist das naturalistische,
Sie glauben halt, dass alles damit erklärt werden
schnell abgetan, ignoriert oder als Halluzination
Es besteht kein Zwang, sich damit zu beschäftigen.
wenn man sich wirklich intensiver mit den
Dingen mit Menschen spricht, die eine
dann bekommt man ein ganz anderes Gefühl. Dann
einfache Greyson-Skala, die zwar Punkte erfasst,
zu erklären. Ich habe das jetzt auch festgestellt
für Neurologie hat letztes Jahr eine Tagung
und Neurologie. Sie erklären das jetzt einfach
und auch diese Todeswelle, von Jens Dreier,
jetzt wäre alles erklärt durch diese Neumessung.
die früher gebracht wurden, spielen jetzt
Da gab es ja die Sache mit den Endorphinen.
wird ja gerne herangezogen, weil er mal
Er hat wohl keine vollständige,
vielleicht einen Beginn, das will ich nicht
und ein bisschen Licht hat er wohl gesehen,
von ihm gehört, er war auch im Fernsehen.
aber man kann alles neurologisch erklären.“
Aber in Wirklichkeit ist es so, dass bestimmte
sie werden ignoriert. Eine der wichtigsten
den Tisch fällt bei den Wissenschaftlern,
mehrere Paraphänomene bei der Nahtoderfahrung.
wo Menschen den Körper verlassen, die auf
im Koma, die Augen zuhaben, und wahrnehmen,
für Kleidung anhaben und so weiter. Das ist
sollen die das wissen? Da fängt es schon an. Es
Lebensrückblick ist auch ein Paraphänomen,
plötzlich, was eigene Handlungen bewirkt
von denen man
Und die Gefühle werden
Und die Gefühle, die Angst oder der Schrecken,
nicht wissen, was Putin für einen
Das ist noch mal eine
natürlich aber auch diese anderen
schon gesprochen – Präkognition oder auch der
die herüberkommen. Auch hier sind eine ganze
halt einfach ausgeblendet und es wird nur gesagt:
also könnte die Migräne etwas mit den
Wer Migräne hatte und eine Nahtoderfahrung,
zu tun hat. Was mich immer besonders stört,
solche Erfahrungen gibt, die nicht mit dem
Beinahe-Unfällen zum Beispiel, dass es auch
kommen kann. In diesen Fällen kann man ja wohl
waren, weil tatsächlich ja noch keine Sterbewellen
ausgeblendet. Das
Mir fällt gerade noch ein von einem Medizinerkollegen.
schneeglatter Straße in eine Kurve gefahren
danach erzählt, er hätte wenige Sekunden
man es nicht – den Unfall vorausgesehen. Er
Kurve crasht. Wenig später ist es passiert. Er
passiert ist. Solche Phänomene gibt es jede
ignoriert oder einfach beiseitegeschoben,
oder in die Vorstellung der eigenen
Das heißt, diese Dinge würden notwendigerweise
müssen, und ich glaube, deswegen ist die
Ich habe jetzt bei Ihnen gehört, dass Sie
gestoßen sind und sich so diesem Thema
Genau. Ich habe mich dann noch ein bisschen
Bücher gelesen, aber auch viele
auch Menschen mit
So hat es sich langsam geändert. Es
Paradigmenwechsel bei mir. Aber es ist nicht
bei mir selber gemerkt.
Wie war das? Wie haben
Es ist ganz langsam gewesen. Ehrlicherweise
ein bisschen gezweifelt an dem materialistischen
in dem Sinne, dass ich rein materialistisch
Gedanken gemacht, wie es halt vielen so geht.
gemacht, wie sie kommen.
Es gab kein einzelnes Aha-Erlebnis, sondern es
Das ist richtig. Es gab natürlich einzelne
doch erfahren hat, dass doch andere Realitäten
genommen, und zwar Ecstasy,
als es in Deutschland
Wir haben es aus USA bekommen. Meine Frau
immer, es kommt auf das Set und Setting an.
machen und nicht unter Stress oder lauter Musik
verbunden. Da hatten meine Frau und ich eine
wie ich: Wir haben bedingungslose Liebe gespürt.
den Pflanzen, wie hier im Zimmer, eine Energie um die
Das erinnert mich
Wie eine Aura, wie bei Ihnen mit dem
Sie haben es mehr gespürt.
Wir haben es gesehen, nicht nur gespürt.
lichtdurchflutet war, das glaube ich eher
Energie, wie man sich eine Aura vorstellt.
natürlich zu denken. Im Nachhinein, wenn
mit anderen Augen und kann es eher verstehen, auch
Das ist einer der Aspekte,
der unterschwellig in diese
Vielen Dank dafür, dass ich Ihre Meinung
mich recht herzlich
Ich möchte mich auch ganz herzlich bedanken.
erlebt haben. Ich werde wahrscheinlich auf
vielleicht etwas davon
Gerne.
Herzlichen Dank.
Danke schön. Danke.