{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YbIkM0sS144","mytitle":"Thanatos TV,8-J\u00e4hriger traf im Koma seine verstorbene Schwester \u2013 die Eltern wussten noch nichts von deren Tod ","mylang":"de"}
Ein achtjähriger Knabe lag im Krankenhaus 
Hirnhautentzündung. Nach drei Tagen kam er
erzählte er seinen Eltern, die natürlich heilfroh waren, dass er wieder am Leben ist, dass er 
eine wunderbare Erfahrung hatte, 
Großeltern getroffen hat, und seine Schwester. 
die Schwester sollte ja leben, und er hatte 
doch keine Sorgen machen, sie hat mir gesagt: Du 
zu Hause waren, hat dann das Telefon geklingelt, 
ganze Zeit versucht zu erreichen. Ihre Tochter ist