{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vH7u1zpcIPs","mytitle":"Thanatos TV,A Neurologist and Life after Death \uff5c An Interview with Wilfried Kuhn ","mylang":"de"}
Meiner Meinung nach gibt es keinen wissenschaftlichen
Beweis dafür, dass es keine Seele gibt, und
es gibt keinen wissenschaftlichen Beweis dafür, dass es
kein Leben nach dem Tod gibt. Das sind alles
dogmatische Ideen, die auf bestimmten
Experimenten basieren, aber es gibt
für jeden die Möglichkeit, an die Hoffnung zu glauben, dass es so
etwas wie ein Leben nach dem Tod gibt
Existiert nach heutigem Wissensstand
Herr Professor Koons ist kein Chefkoch in einer
ärztlichen Untersuchung, Sie sind der Chefarzt
der neurologischen Abteilung im Leo-
Patina-Krankenhaus hier in Transfered und
Sie sind außerdem Vorstandsmitglied des
deutschen Nahtod-Netzwerks  Erfahrungen
Sie haben viele Artikel zu
neurologischen Themen veröffentlicht und sich auch
eingehend mit Nahtoderfahrungen befasst.
Es gibt verschiedene
physiologische und psychologische
Erklärungen für solche Erfahrungen. Eine
Erklärung ist einfach, dass es sich bei diesen
Erfahrungen um Halluzinationen handelt. Was
denken Sie? Ja,
Halluzinationen sind in der Medizin sehr gut bekannt
Es kommt ziemlich häufig vor, insbesondere bei
pathologischen Zuständen wie
Schizophrenie, Psychose
und anderen Krankheiten wie Parkinson.
Wir kennen optische Halluzinationen und
akustische Halluzinationen. Diese wirken sich auf die
Sinne aus, z. B. das Sehen und Hören von lauterem
Humor, der oft unheimlicher ist, wie die
Szenen oder die Abschreckungsmittel, unter denen ich ständig
geredet habe  Formulardaten werden nicht gezeigt, aber wir
kennen auch andere Formen von
Halluzinationen. Das Problem ist, dass
Halluzinationen oft als
etwas Negatives angesehen werden, weil sie
mit Krankheiten in Verbindung gebracht werden. Wenn man sagt, dass
etwas halluziniert, ist das immer
sofort mit einer Idee verbunden. Ah,
diese Person stellt sich etwas vor, aber
Tatsächlich gibt es in der Medizin Halluzinationen, die
nicht mit pathologischen Zuständen verbunden sind.
Wir wissen das
seit 50 60 100 Jahren. Grob geschätzt

sind etwa 50 bis 70 % aller Halluzinationen nicht pathologisch, also nicht
mit schitzophrenen
und anderen Krankheiten verbunden
Halluzinationen im Mund können beispielsweise
auftreten, wenn Sie aufwachen oder einschlafen.
Diese Art von Halluzination wird
Hytner-Gaffen oder Patna-Pontic-
Halluzination genannt. Jeder kann sie erleben.
Manche Menschen erleben sie, manche jedoch
nicht, aber jeder könnte sie erleben, wenn
er möchte. Diese Halluzinationen werden
in Betracht gezogen  harmlos, aber es gibt auch eine
ganze Reihe von Halluzinationen, deren
Ursachen zwar
beschrieben werden können, aber nicht
kategorisiert wurden, da ihre Ursachen
unbekannt sind. Dies war also ein allgemeiner
Überblick über die Bedeutung von
Halluzinationen. Grundsätzlich
werden Halluzinationen per Definition immer definiert als
seiend  nicht durch einen Sinnesreiz verursacht,
was bedeutet, dass wir etwas spüren oder wahrnehmen,
ohne einen Sinnesreiz zu erleben, um
Ruhe herbeizuführen. Der höchste Wert bedeutet, dass
der Patient beispielsweise einen Hund sieht,
obwohl dieser nicht da ist, und es daher keinen
angemessenen Sinnesreiz gibt, weil er
einen Hund sieht  nicht da, das ist eine
sehr einfache Erklärung einer
Halluzination,
das ist im Grunde der Gesamtbegriff und wenn
wir das jetzt auf Nahtoderlebnisse anwenden,
dann
sind Nahtoderlebnisse im Grunde genommen Halluzinationen, weil wir
keinen Sinnesreiz haben, obwohl wir
etwas sehr
Komplexes dafür wahrgenommen haben  Aus diesem Grund wird es
von
Ärzten, Skeptikern, Kritikern usw. auch als „komplexe Halluzinationen“ bezeichnet. Es
muss jedoch gesagt werden, dass der Begriff „komplexe
Halluzinationen“
in der Medizin nicht standardisiert wurde. Es handelt sich lediglich um einen allgemeinen Begriff
zur Beschreibung von etwas, das wir nicht wirklich
gut kennen, also tatsächlich  Noch kein Wert,
aber wie bereits erwähnt
ist es der Begriff komplexe Halluzinationen, der
oft negative Konnotationen hervorruft, aber
oft haben Nahtoderlebnisse eine sehr
nachhaltige Wirkung, die das Leben
der Betroffenen langfristig beeinflusst. Ist
diese Wirkung wirklich mit einer
Halluzination vergleichbar?  Nun, es ist sicherlich
so, dass in der Psychiatrie bekannte Halluzinationen
wie die schitzophrene Halluzination
anders strukturiert sind als
Halluzinationen bei Nahtoderlebnissen.
Aus Erfahrung können wir sagen, dass
ich in der Psychiatrie auch Psychiater bin
und in der Neurologie diese bekannten optischen
oder akustischen Aufklärungszaren  oft
mit negativen Erlebnissen verbunden,
negative Emotionen wie Angst
oder die Angst bei Behcet, sie sind
auch nicht an die Realität gebunden, schauen wir uns mal die
akustische
Aufklärung x&#39; an, zum Beispiel berichtet ein Patient,
dass er bestrahlt oder
von seinem Nachbarn beobachtet wird  oder es
könnte etwas anderes sein, das nicht
verifiziert werden kann. Dies sind
Dinge, die bei pathologischen
Halluzinationen auftreten, aber nicht bei Nahtoderfahrungen


Erfahrungen sind
etwas anders. Normalerweise werden die meisten
Nahtoderfahrungen als
sehr positiv angesehen. Es gibt nur sehr wenige
Ausnahmen, nur etwa 5 % bei negativen
Erfahrungen. Die meisten Nahtoderfahrungen
sind sehr angenehme Erfahrungen
des Glücksgefühls im Kontakt mit
anderen Wesen oder im Kontakt mit dem Licht
Und das ist etwas sehr, sehr Positives.
Die Halluzinationen bei
Nahtoderfahrungen unterscheiden sich von den pathologischen
Zuständen, weil sie strukturiert sind,
als etwas
Positives und Angenehmes erlebt werden und weil sie

in ihrer Entwicklung auch eine völlig andere Struktur haben, wenn man darüber
nachdenkt, was für eine Nahtoderfahrung  -Todeserfahrung
beinhaltet, dass es verschiedene
Elemente gibt, die bei einer Nahtoderfahrung auftreten können,

zum Beispiel bei einer außerkörperlichen Erfahrung, bei der
Menschen mit dem
Licht interagieren, mit verstorbenen Personen, aber auch
mit Lichtwesen oder die so
etwas wie transzendentale Welten wahrnehmen
Dinge, die wir in
pathologischen Halluzinationen nicht finden, wie zum Beispiel eine
Abfolge von Ereignissen, aber interessanterweise
sind Nahtoderfahrungen mit einer Abfolge
von Ereignissen verbunden. Sie beginnen normalerweise
mit der außerkörperlichen Erfahrung und werden
dann
in den Tunnel ans Licht gezogen  In Richtung Licht
ist dies hier in der Regel sozusagen ein einigermaßen koordinierter
Prozess - wir können sehen,
dass
alle Unterschiede zu pathologischen
Halluzinationen berücksichtigt werden. Von diesem Standpunkt aus
müssen wir rein per Definition sagen, dass
Nahtoderlebnisse
Halluzinationen sind, aber das sind sie nicht  Das Gleiche, was
wir in der Medizin verstehen,
gehen andere Erklärungsmodelle davon aus, dass
Nahtoderfahrungen durch vom
Körper produzierte Medikamente verursacht werden. Ist dies
aus Ihrer Sicht möglich? Ja, es
stimmt, es gibt tatsächlich verschiedene Hinweise und
Beobachtungen, aber auch Studien, in denen
bestimmte Medikamente Elemente davon erzeugen können  Bei einer
Nahtoderfahrung gibt es kein Medikament,
das den kompletten Ablauf
einer Nahtoderfahrung erzeugen kann, aber
ich weiß, dass es bestimmte Substanzen gibt, von denen vor einiger Zeit, vor
etwa 30 oder 40 Jahren, zum
ersten Mal über Nahtoderfahrungen gesprochen wurde
Als Endorphine immer
persönlich erwähnt wurden, halte ich diesen
Vorschlag aus verschiedenen
Gründen nicht für richtig. Wenn
eine Person während einer Nahtoderfahrung plötzlich
in ihren Körper zurückgezogen wird, der
schwer krank ist, verspürt sie plötzlich
wieder Schmerzen, die nicht verursacht werden können  durch
Endorphine, da Endorphine eine
länger anhaltende Wirkung haben und nicht einfach
plötzlich aufhören können zu wirken. Der Faktor
kann nicht durch Endorphine erklärt werden, aber
es gibt möglicherweise andere Substanzen, die in
Betracht gezogen werden können, wie z. B. Dimethyltryptamin,
das durch Dimethyltryptamin des Schamanen verursacht wird.
Bekannt als
Hallucigenia hoasca, wurden
Untersuchungen durchgeführt, die zeigten, dass
die Probanden bei der Injektion von Dimethyltryptamin
etwas Ähnliches
wie Nahtoderlebnisse erlebten. Natürlich
fragen Sie sich vielleicht, wie das möglich ist.

Dies ist ein Beweis dafür, dass sich im Körper eine chemische Veränderung vollzieht



Dies
ist die Annahme von Skeptikern
oder Kritikern, aber ich bin anderer Meinung. Mein
Verständnis ist, dass Drogen und
Medikamente Rezeptoren verändern und unsere
Wahrnehmung, die sie verändern  die Rezeptoren
so, dass eine andere Form der
Wahrnehmung möglich oder
sogar teilweise ausgeschaltet wird. Dadurch wird eine
andere Form der Wahrnehmung möglich. Es
isoliert uns praktisch von der Welt
um uns herum, die wir normalerweise mit
unseren Sinnesorganen wahrnehmen, wenn wir sehen, was wir
wissen wollen  wo der Stuhl oder Tisch steht oder
wir etwas hören wollen und diese
Medikamente oder Drogen unsere Sinne
so verändern, dass wir die
Welt um uns herum nicht mehr so ​​wahrnehmen, wie wir sie kennen. In diesem
Moment entsteht eine andere mögliche Form der
Wahrnehmung. Drogen können eine
ähnliche Wirkung haben  Dies ist jedoch
kein Beweis dafür, dass diese Wahrnehmungen nur
aus wissenschaftlicher Sicht erklärt werden können.
Ein viel diskutierter und auch
kontrovers diskutierter Aspekt von
Nahtoderfahrungen ist die außerkörperliche Erfahrung,
bei der eine Person das Gefühl hat, aus dem Körper
herauszutreten  ihren Körper und den
Blick aus der Vogelperspektive auf sich selbst und die
Umgebung,
welche Erklärungsmodelle es für diese
außerkörperlichen Erlebnisse gibt, ist derzeit
auch Gegenstand
neuropsychologischer und neurowissenschaftlicher Forschungen. Raymond
Moody, der Entdecker und Erstbeschreiber der
Nah-  „Todeserlebnisse“
sagte einmal, dass jemand, der eine Außenkörpererfahrung erklären kann,
auch eine Nahtoderfahrung erklären kann,
und diese Aussage
wird derzeit auch von
Wissenschaftlern aufgegriffen, um herauszufinden, wie sie
dieses Phänomen erklären könnten, damit sie
sagen können, dass wir es erklären können  Das ist
nichts Besonderes,
daher sind Nahtoderfahrungen und
insbesondere außerkörperliche Erfahrungen
nur eine Illusion des Gehirns. Sie werden
auch als Halluzinationen des
Gehirns bezeichnet, die diese Bilder hervorrufen. Es handelt sich um
ein Bild im Sinne eines Außerkörperlichen  -Körperwahrnehmung,
so dass man beispielsweise
das Gefühl hat, in der
Luft zu schweben oder den eigenen Körper
unter sich liegen zu sehen. In der Medizin wird
dies derzeit als Halluzination erklärt. Es
gibt Hinweise auf bestimmte Formen
außerkörperlicher Erfahrungen  kann tatsächlich
auf Halluzinationen zurückgeführt werden,
dafür gibt es einige Beweise, aber aus meiner
Sicht ist es sicher so,
dass außerkörperliche Erfahrungen, die
beispielsweise bei Nahtoderlebnissen beschrieben werden,
letztendlich nicht durch
Halluzinationen verursacht werden, warum wegen all dieser
Dinge Sehen  Der eigene Körper, die
Ärzte und Krankenschwestern zu sehen und zu beobachten, was
sie tragen, was sie sagen, welche Geräte
sie benutzen, all diese Dinge können nicht
durch Halluzinationen erklärt werden. Das
Hauptproblem dieser Geschichte ist, wenn man
diesen Punkt anspricht,
sagen Kritiker sehr gut, aber wo  Der
Beweis für das Problem liegt darin, dass es sich bei
Nahtoderfahrungen um subjektive Berichte handelt,
die in der Regel nicht weiterverfolgt werden,
weil sie schwer zu studieren sind. Aber
wenn man sich die Literatur anschaut,
gibt es glücklicherweise etwa 100 Fälle, die
bereits verifiziert wurden, was bedeutet, dass die
Beobachtungen eines Nahtodes
Ich glaube, es gibt eine
Studie, die diese
Verifizierungen in 100 Fällen untersucht hat. Es wurde festgestellt,
dass 90 bis 95 Prozent der
Beobachtungen von Erlebnissen während und in der Nähe des Todes
wirklich zu 100 % korrekt waren, aber
das wäre natürlich wünschenswert  Es gibt noch
mehr solcher Fälle, um noch mehr zu überprüfen, aber
es ist einfach sehr schwierig, das zu tun. PIM
van Lommel, der bekannte
Nahtodforscher, wies darauf hin, dass das Problem darin besteht,
dass Skeptiker niemals
durch solche Überprüfungen überzeugt werden können, wenn es einen oder zehn
Fälle gibt  wenn sie gemeldet werden, wollen sie
hundert Fälle haben, und wenn hundert
Fälle gemeldet werden, wollen sie tausend.
Das ist aus meiner Sicht nur eine Bemerkung,
aus wissenschaftlicher Sicht
sollten wir natürlich immer noch
mehr dieser Fälle sammeln  und
diese Hoffnung, dass es irgendwann überzeugend sein wird
und irgendwie
als Beweis angesehen werden kann, steht im Mittelpunkt der meisten
Erklärungen für Nahtoderfahrungen und
die Annahme, dass sie auf

irgendeine Weise vom Gehirn erzeugt werden, aber ist das überhaupt
möglich, wenn jemand?  ist klinisch tot
oder hirntot.
Andere verschiedene Stadien des Hirntods.
In Bezug auf den Hirntod kann man sagen, dass der
Hirntod offensichtlich keine
verschiedenen Stadien hat, denn wenn der Hirntod
wirklich das ist, was er ist, dann ist das Gehirn
ganz offen gesagt tot, aber natürlich
gibt es verschiedene Stadien
Ich bin davon überzeugt, dass
während einer Nahtoderfahrung
neurobiologische und neurologische
Prozesse tatsächlich fortgesetzt werden, wenn wir
beispielsweise einen Herzinfarkt erleiden.
In den meisten Fällen gibt es Belege dafür, dass während
eines Herzinfarkts eine
Hirnhypoxie auftritt und der Sauerstoffgehalt
im Gehirn steigt  Hirnabfall innerhalb von 20 bis 30
Sekunden und Soursop bei indischen Verletzten
18 – Stehen Sie auf und dies führt auch zu einer
Nulllinie im EEG, aber was bedeutet das, dass

es nicht Hirntod bedeutet, obwohl es sich um
einen klinischen Tod handelt, der aber tatsächlich
reversibel und nicht irreversibel ist?  Der Hirntod
wäre irreversibel. Es wurde nachgewiesen,
dass Menschen, die dem Tode nahe waren und
überlebten, in einigen dokumentierten Fällen das
Bewusstsein wiedererlangten, obwohl sie
ein Flatline-EEG hatten, sodass die
Gehirnfunktionen definitiv vorübergehend eingestellt wurden,

was zu einem Koma führte, zu dem es auch führte
Hypoxie und Atembeschwerden
sowie Herzstillstand sind die
Voraussetzungen. Das Problem besteht darin, dass der
Hirntod erst dann diagnostiziert werden kann, wenn die
Funktionen über einen längeren Zeitraum ausgefallen sind.
Dazu
müssen bei der Feststellung des Hirntodes bestimmte Systeme beachtet werden
Neurologie
bedeutet, dass zwei Untersucher
den Patienten sorgfältig untersuchen müssen. Sie müssen auch
überprüfen, ob die Reflexe des Hirnstamms, die
Atmung usw. aufgehört haben, wenn
Zweifel bestehen, ob ein Hirntod eingetreten ist. Eine

weitere Untersuchung muss
auch nach 12 oder 22 Stunden durchgeführt werden,
schreiben die Ärzte  Sehr detaillierte Berichte
vergessen nicht, dass dieser langwierige Prozess

heutzutage durch eine spezielle Untersuchung umgangen werden kann.
Dies kann beispielsweise durch eine spezielle
Ultraschalluntersuchung erfolgen, die zeigt, dass
das Blut nicht mehr pulsiert oder in
diesem Fall kein Puls mehr vorhanden ist  Man geht davon aus,
dass das Gehirn völlig aufgehört hat zu
funktionieren,
allerdings stellt der bekannte amerikanische
Intensivmedizin- und
Coma-sama-Forscher Ponyo fest, dass ein zunächst
festgestellter Funktionsverlust des Gehirns im
Sinne eines Hirntodes nicht zu 100 % bedeutet,
dass die Gehirnzellen vollständig aufgehört haben
starb, könnte dies erklären, warum es
Berichte über einige Fälle gibt, in denen der
Patient nach 45 Minuten wieder zum Leben erwachte.
Natürlich handelt es sich hierbei um sehr seltene
Ausnahmen. Tatsächlich tritt der Hirntod normalerweise ein,
wenn das Gehirn eine
halbe Stunde lang keinen Sauerstoff erhält, und das ist
der Grund  Maximal, also ist dies das gängige
Verständnis im klinischen Umfeld. Wir
verwenden praktischere Definitionen.
Beispielsweise könnte man sagen, dass ein Patient
wacher oder schläfriger ist, was
schläfriger oder schlaffer bedeutet – was
ein fortgeschritteneres Stadium bedeutet oder dass der Patient
im Koma liegt  Das ist wiederum eine Stufe
weiter. Das sind einige grobe klinische
Richtlinien oder klinische Begriffe, die wir verwenden,
aber am Ende sagen sie nichts
darüber aus, was im Gehirn passiert. Was
halten Sie von der Ansicht des
niederländischen Kardiologen und
Nahtodforschers?  PIM van Lommel, der aufgrund
seiner Studien zu dem Schluss kam, dass Bewusstsein
offensichtlich ohne Gehirnfunktionen existieren kann, geht
zunächst einmal aus wissenschaftlicher
und naturalistischer Sicht
dogmatisch davon aus, dass Bewusstsein
an Materie gebunden ist und dass
Bewusstsein durch Materie, also
durch Zellen, geschaffen wird  Gehirn
Sie unterschreiben jüdisches Material bei der
Detaillierung mit Diskussion bei Soja-Reise,
das ist das allgemeine Konzept, aber wenn
Sie genauer hinschauen und auch in der
betreffenden Literatur gibt es keine
verlässlichen Beweise dafür, dass Wissenschaftler
Annahmen treffen, wie Bewusstsein
eine gemeinsame Theorie entwickeln kann, ist das sicher
Bereiche im Gehirn werden aktiviert. Diese
Bereiche verschmelzen über bestimmte Frequenzen und
zusammen erzeugen sie ein Feld, das
Bewusstsein erzeugt. Der
Verstand des Lachses untergräbt eine gewisse
Kooperation, so dass ich es nicht geschafft habe, zu
säen,
dass das der Geist ist. Aus diesem Feld ist es
oft möglich, sogenannte Gammawellen zu erkennen
Es handelt sich um Hochfrequenzwellen, die
über das normale Bewusstsein des täglichen
Bewusstseins hinausgehen. Dieses Feld wird jetzt
mit der Schaffung von
Bewusstsein in Verbindung gebracht. Es gibt jedoch keinen Beweis
für diesen Schritt. Es ist keineswegs sicher,
dass diese Gammawellen oder diese aufgezeichneten
Wellen tatsächlich Bewusstsein erzeugen
gleichzeitig und
parallel vorhanden sind, aber nicht immer gleichzeitig.
Es ist keineswegs so, dass die beiden
wirklich miteinander verbunden sind. Ich bin KEIN
Neurobiologe, aber der
Literatur und meiner Interpretation zufolge werden
Gammawellen nur deshalb
zur Messung des Bewusstseins verwendet, weil sie vorhanden sind
Es gibt keine andere Möglichkeit, es zu messen,
aber sie hängen eigentlich nur
mit der Aufmerksamkeit zusammen, daher führen Wissenschaftler
Experimente durch, bei denen sie
die Aufmerksamkeit der Probanden erhöhen, wenn
das passiert. Gammawellen können nachgewiesen werden,
aber Bewusstsein existiert sogar, wenn keine
Gammawellen nachgewiesen werden, das muss es auch sein
wies darauf hin, dass es nicht so ist, dass
Gammawellen immer erkannt werden, wenn
Bewusstsein vorhanden ist. Meiner Meinung nach ist
das das große Problem, dass wir
Korrelationen herstellen, aber letztendlich gibt es keinen
wirklichen Beweis, wenn wir auf die These von PIM van
Lommel zurückkommen. Da stimme ich ihm zu  Es
könnte möglich sein, dass Bewusstsein im

Gehirn vorhanden ist. Wenn man
die naturalistische wissenschaftliche Sichtweise einnimmt, dann
ist es klar, dass es kein Leben nach dem
Tod gibt, es kein Bewusstsein gibt, das
überlebt,
daher wird angenommen, dass
Bewusstsein im Gehirn erzeugt wird,
aber wenn  Sie berücksichtigen andere Aspekte,
berücksichtigen andere Erfahrungen wie
Berichte von Menschen, Dinge, die
sonst ignoriert werden, wie mediale
Kontakte mit dem Leben nach dem Tod oder
Kommunikation nach dem Tod oder auch Dinge, die
während des Sterbeprozesses passieren. Das
sind Dinge, die immer wieder beschrieben wurden  Unter
erneuter Berücksichtigung dieser Aspekte ergibt sich
die Möglichkeit, dass es einen
Gedanken geben könnte, der über das
gegenwärtige Leben hinausgeht und dass ein bestimmtes
Bewusstsein oder Bewusstsein als solches
weiterleben kann. Wenn wir
diese Möglichkeit in Betracht ziehen würden, müssten wir
die folgenden beiden Optionen gleichermaßen diskutieren  Die
physisch-biologische Genese und die
nicht-physische Genese des Bewusstseins
unter den Ginnys ist reine Wissenschaft
mit einem dauerhaften Leben.
Es ist gut, aber wir sollten ehrlich sein und
zugeben, dass weder die biologische noch
die andere These bewiesen werden kann. Die
Möglichkeiten sind völlig offen  Meiner
Meinung nach ist es möglich, an beides zu glauben,
aber wenn diese Aspekte, die ich
zuvor erwähnt habe, wie die
Kommunikation nach dem Tod usw., berücksichtigt werden, dann kann man
auch argumentieren, dass das Bewusstsein
unabhängig vom Gehirn existiert und wie ich
bereits erwähnt habe, können diese Medikamente,
Dimethyltryptamin oder andere,
ähnliche Zustände hervorrufen  Durch Rezeptorveränderungen
kann eine Entschlüsselung vorgenommen werden. Ich meine, was
hier die Außenseiter sind. Ich
denke, das ist ein sehr gutes Beispiel dafür, dass wir


uns das Gehirn als ein Radio, einen Fernseher oder einen Computer vorstellen können. Bewusstsein, alle Wellen sind um uns herum und nur, wenn man
das Radio einstellt  oder der Fernseher auf einer bestimmten
Frequenz, man kann sie empfangen, sie kennen
das Radio oder einen Verstärker in
Tim DeKay Löwe Tilton Commodus in Hungersnot,
wenn meine unglückliche E-Mail und mein
Verständnis darin bestehen, dass bestimmte Medikamente zum
Beispiel oder Situationen, in denen es zu
Nahtoderfahrungen kommen kann, dazu führen können  In einer
Situation, in der es möglich ist,
diese Wellen oder andere
Bewusstseinsebenen zu empfangen, oder wenn es sich um ein anderes Phänomen auf der Welt handelt,
das dem Tod nahe kommt, handelt es sich

um die sogenannte terminale Klarheit des Geistes. Sie haben sich auch sehr für
Alterungsprozesse wie Demenz interessiert  Sie
sehen einen Zusammenhang zwischen diesem Phänomen
der unheilbaren Klarheit und
Nahtoderfahrungen. In den letzten Jahren
gab es interessante Studien.
Seltsamerweise wurde das Sterben nie wirklich
wissenschaftlich untersucht, aber in
den letzten vier oder fünf Jahren
wurden in den Vereinigten Staaten zwei Studien durchgeführt
von Amerika und England von Bohr
Chicken und Chawla Ich erinnere mich nicht an die
Details, aber eine Gruppe untersuchte etwa 11
oder 12 sterbende Patienten. Sie untersuchten sterbende
Patienten mit einem EEG, d. h. einer
Messung der Gehirnwellen, und einem EMG, d  Nach dem

Tod
nahm die Gehirnwellenaktivität ab, aber kurz vor dem
Tod trat erneut ein sehr starker Höhepunkt auf,
nicht bei allen Patienten, sondern
bei etwa einem Drittel, und dieser Höhepunkt war
mit der Gammaaktivität verbunden,
obwohl diese Patienten am Rande
des Todes standen, alles, was Sie erwähnt haben  Taured,
eine ähnliche Studie von Bohr Jagan, an der
Ratten beteiligt waren, wurde brutaler durchgeführt.
Natürlich wurde den Ratten
sozusagen der Kopf abgeschlagen, und in diesem
Moment wurde eine aufgezeichnete Gehirnwelle
auf den Kopf übertragen, in dem Moment, in dem
der Kopf war  Davon haben sie eine sehr
starke Gamma-Aktivität gemessen, und das zeigt, dass
wir, wenn wir das neurobiologische Konzept
der Gamma-Aktivität berücksichtigen, das ich zuvor erwähnt habe und
das mit Bewusstsein und Aufmerksamkeit verbunden ist, zu dem

Schluss kommen müssen, dass etwas passiert, bevor der
Tod auftritt, entweder das
Bewusstsein selbst oder ein Wahnsinniger  Die
Aktivierung der Aufmerksamkeit erfolgt
im Moment des Todes eines Menschen oder einer Ratte. Die
Frage ist natürlich, was
dort passiert, und niemand weiß, was das bedeutet,
denn nach herkömmlichen Vorstellungen
soll in diesem Moment nichts passieren,
wenn die Funktion der Zellen
nachlässt  Es ist nicht möglich, dass
etwas plötzlich wieder aktiviert wird,
wenn Zellen in Zellkulturen zusammenbrechen.
Wir können sehen, dass die Zellen versuchen,
diese ganze Kraft noch einmal zu sammeln.
EEG-Messungen zeigen jedoch, dass dies
nicht wirklich der Fall ist,
sondern dass eine stetige Aktivität vorliegt  Das
geht langsam nach unten und dann gibt es einen
plötzlichen Höhepunkt, wenn die Grafik fast
den Boden erreicht, wenn fast
nichts mehr übrig ist, und natürlich
stellt sich die Frage, was das bedeutet. Natürlich handelt es sich
nicht um eine Nahtoderfahrung, sowohl bei der
Ratte als auch bei der Ratte  Für den Menschen wäre es
sehr interessant, dies genauer zu untersuchen,
aber im Moment können wir nur
spekulieren, dass der Laie, der nicht
vom Naturalismus beeinflusst ist, sagen könnte, dass die
Seele abhebt  Alles in

allem deuten

viele Neurologen darauf hin, dass das Leben nach dem Tod weitergeht, und glauben, dass
die Überlebenshypothese die
plausibelste aller Theorien ist. Dies ist
sicherlich eine grundlegende Frage, die
jeden betrifft. Meiner Meinung nach
ist es eine Frage, wenn ich genauer darüber nachdenke
Es
kommt also darauf an, an welche Weltanschauung eine Person
glaubt. Ich bin mir sicher, dass ein Skeptiker oder
ein reiner Naturforscher nicht
von der ganzen Geschichte der
Nahtoderfahrungen überzeugt sein wird, die wir
andererseits ständig sehen  Bei all
diesen Berichten wie persönlichen
Erfahrungen aus verschiedenen
Gründen müssen wir sagen, dass der Begriff
Seele oder was auch immer er bedeutet und die Vorstellung,
dass etwas überlebt, durchaus gerechtfertigt sein kann.

Natürlich stellt sich die Frage, ob es
bewiesen ist, ob es nicht bewiesen ist, aber er würde
darauf eingehen  Die philosophische Frage, was ein
Beweis ist, was eigentlich ein wissenschaftlicher
Beweis ist. Wenn wir nur einen Moment einen Blick auf die
Geschichte der Naturwissenschaften werfen,
dann haben wir viele Beweise gehabt, die
keine Beweise waren, zum Beispiel das Dogma der
Genetik, und jetzt gibt es sie  Epigenetik,
Dogmatik und Etikette, Schrift,
Epigenetik, Schrift, Verbreitung,
Ökologie. Sicherlich gab es in der Physik ein Dogma,
bis Einstein und Heisenberg
aufkamen, wie etwa die Quantentheorie und so
weiter. Sie waren immer Ideen und Beweise,
die behaupten, dass alles so ist, wie es ist,
und wenn man es tut  Ich möchte, dass Sie dies als eine
Botschaft an die Menschen im täglichen Leben sehen, dass
es Hoffnung gibt. Meiner Meinung nach gibt es keinen
Gegenbeweis dafür, dass es nicht sein kann. Es gibt keinen
wissenschaftlichen Beweis dafür, dass es keine
Seele gibt, und es gibt keinen
wissenschaftlichen Beweis dafür  Es gibt kein
Leben nach dem Tod. Das sind alles dogmatische Ideen, die
auf bestimmten Experimenten basieren. Aber es
besteht für jeden die Möglichkeit,
in der Hoffnung zu glauben,
dass so etwas wie ein Leben nach dem Tod auf der
Grundlage des gegenwärtigen Wissens existiert.
Was sind Ihrer Meinung nach die größten
Probleme bei Nahtoderfahrungen?
Könnten Mediziner ihr bestes
Steakleben für die Betroffenen erleichtern?
Tatsächlich
müssen viele Menschen nach einer Nahtoderfahrung lernen, mit
dieser Erfahrung umzugehen. Es gibt auch viele
Dinge, die während einer Nahtoderfahrung negativ sein können,
aber wie
bereits erwähnt sind es 95 %  positiv, aber die unmittelbare
Reaktion darauf kann auch negativ sein, selbst
wenn die Person eine echte
Lichterfahrung oder
etwas Außerweltliches erlebt hat. Es kann sein, dass
die Person traurig ist und gezwungen ist,
zum normalen Leben zurückzukehren, jetzt könnte sie
deswegen deprimiert sein  und so weiter, aber die
meisten Menschen sehen es positiv,
sie betrachten es als eine wundervolle Erfahrung,
die sie nie vergessen werden. Du hast
mich aus dem Vergessen verbannt. Aber
gerade weil sie
diese Erfahrung gemacht haben, stoßen diese Menschen
in ihrem täglichen Leben auf Probleme, weil
sie überzeugt sind  Dies wird auch
in Umfragen bewiesen, dass es ein Leben nach dem
Tod gibt, dass sie
ihre verstorbenen Verwandten und Kinder auf jeden Fall
wiedersehen werden. Führungskräfte beachten diese Tatsache der
transzendentalen Erfahrung, am wenigsten die
Probleme im täglichen Leben. Stellen Sie sich vor,
jemand kommt zurück und jetzt
weiß sie, dass es eine andere Welt gibt
schafft Probleme in Beziehungen
mit anderen Menschen. Angenommen, ein Partner hat
diese Erfahrung nicht gemacht und zweifelt daran.
Dies führt auch zu Problemen in der Ehe
und sogar bei der Scheidung, weil sich die Person
durch die Nahtoderfahrung verändert hat,
sie
vielleicht spiritueller und religiöser geworden ist  ist auch ein Beweis dafür.
Sie glaubt nicht mehr an den
Materialismus, ist also weniger materialistisch. Sie
schätzt alle Werte im Leben.
Sie glaubt auch mehr an die Liebe, an den
Sinn der Liebe im Leben usw., und
das führt natürlich nicht nur zu Konflikten
mit  Mit dem Ehepartner, aber auch mit anderen
Menschen ist das ein großes Problem. Die
Frage ist nur, ob man diesen Menschen helfen kann.
Eine Möglichkeit ist das Netzwerk für
Nahtoderfahrungen. Einer der Gründe für die
Gründung war, diesen Menschen eine Anlaufstelle anzubieten
Sie können es nutzen. Eine
andere Möglichkeit wäre,
professionelle Hilfe wie Psychotherapie in Anspruch zu nehmen,
wenn die Person unter mehreren
Problemen leidet. Es ist jedoch wichtig, dass der
Psychotherapeut oder Berater
mit Nahtoderfahrungen vertraut ist, jemand, der sich
damit auskennt, was bei vielen Menschen
nicht der Fall ist  Wenn Sie etwas darüber wissen, sollte es
jemand sein, der auch die möglichen
Interpretationen kennt und mit dem,
was wir gerade besprochen haben, auf dem neuesten Stand ist, damit er
oder sie weiß, wie die
Erfahrung eines Patienten auf unterschiedliche Weise interpretiert werden kann. Eine
andere Möglichkeit besteht darin, Adressen
von der zu erhalten  Netzwerk für
Nahtoderfahrungen von Therapeuten, an
die man sich wenden kann, wenn man
Probleme hat. Natürlich sind diese Probleme nicht
immer lösbar, aber man sollte dem
eine Chance geben, aber das Thema
Nahtoderfahrungen wird noch nirgendwo gelehrt,
nein, schon gar nicht  Es wird nicht gelehrt, es ist
sicherlich nicht Teil eines Lehrplans, sei
es an einer Universität oder einer Schule, vielleicht wird es
von verschiedenen Kirchen angesprochen. Es
gibt aktuelle Entwicklungen in einigen
Kirchen oder einigen Gruppen bestimmter
Kirchen, die daran interessiert sind. Es gibt
zum Beispiel die katholische Kirche, die ich nicht habe  Ich
kenne die protestantische Kirche, obwohl
ich in einigen katholischen Gemeinden Vorträge gehalten habe,
zum Beispiel waren die Priester
sehr interessiert und die
Gemeinde war auch äußerst
interessiert, es waren mindestens 100
Leute da, das ist eine unglaubliche Zahl,
und selbst wenn der Priester nach dem
Vortrag sagte, ich ziehe es nicht an  Ich glaube nicht daran, dass es
eine unmittelbare
Auferstehung geben wird und so weiter und dass die
Nahtoderfahrung eingebildet wird, aber ich
muss sagen, dass die Gemeinde selbst
offener war und sich nicht mehr
dogmatisch von einer bestimmten
biblischen Sichtweise beeinflussen lassen möchte I  Das ist mir aufgefallen, weil
nach dem Vortrag viele Menschen
zu weiteren Gesprächen zu mir kamen und auch
über ähnliche Erfahrungen berichteten, sogar
Nahtoderlebnisse oder Elemente
davon oder Mitteilungen nach dem Tod.
Daraus schließe ich, dass es Menschen gibt,
die offen sind, und sie geben auch zu, dass
sie es zwar sagen  Ich bin Mitglied der
katholischen Kirche, ich habe meine eigenen Ansichten, ich bin immer noch
religiös, aber natürlich glaube ich nicht
alles, was die katholische Kirche
oder die protestantische Kirche sagen, das ist
so, das sind subjektive Meinungen.
Haben Sie etwas Besonderes geplant?  Projekte, um
das Wissen darüber, was am
Rande des Todes passiert,
effektiver zu vermitteln. Nun, ich bin immer noch sehr engagiert
als Chefarzt der Neurologie hier am
Leopold in einem Krankenhaus in Stanford. Ich
habe nicht genug Zeit, um an größeren Projekten zu arbeiten,
aber ich hoffe, dass ich  Ich werde
dort in einem Jahr mehr Zeit haben.
Ich werde mich stärker in das Netzwerk
der Nahtoderfahrungen einbringen. Ich habe auch
darüber nachgedacht, ein Buch zu schreiben, aber wir
müssen abwarten und sehen, auf jeden Fall halte ich
es für äußerst wichtig  Halten Sie
Vorträge und kommunizieren Sie dieses Thema, indem Sie
beispielsweise der Community Interviews geben.
Oh Professor Kun, vielen Dank für
Ihre wertvollen Erklärungen.
Vielen Dank für dieses Interview.
Vielen Dank