{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c6e-P54GUPM","mytitle":"Thanatos TV,Befreites Bewusstsein \uff5c Ed Kelly im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Wir machten Experimente mit Spielkarten.
zu erwarten gewesen wäre. Und das bei Tausenden
der Karten des Kartenstapels, sodass die Karten
indem er die Karten nur kurz mischte. Und er war mit vielen kleinen Aufgaben erfolgreich, der
indem er die Karten nur kurz mischte. Und
die wir ihm gaben.
Bevor wir loslegen, möchte
Sie sind ein Forscher und Professor
Sie haben eine Ausbildung im Bereich experimenteller
Sie haben sich auch viele Jahre lang in den Bereich
Sie in der Abteilung für Wahrnehmungsstudien, die
bekannt ist, vor allem, wenn es um Nahtoderfahrungen,
kleiner Kinder an frühere Leben geht.
Ja, sehr gut.
Lassen Sie uns unmittelbar auf
zu sprechen kommen. Einer Ihrer
mehr als ein Produkt der Gehirnaktivität“. Diese
Verständnis. Wie sind Sie denn
Sie umfasst eigentlich meine ganze Karriere.
Parapsychologie und übersinnliche Forschung
meine Dissertation beendet hatte. Bei
englische Texte „verstehen“.
Schon damals begann ich mich für diese Themen
weil es offenbar Phänomene gab,
die eindeutig den
Ich war zwar ziemlich
dass diese Phänomene echt sind, aber gleichzeitig
geht, die sich für dieses Thema interessieren
wollen – gleichzeitig hoffte ich, dass die
in unserem Weltbild
Mit der Zeit aber, im Lauf
klar, dass das nicht geschieht, sondern dass
über die Welt notwendig sind, um nicht nur
sondern auch das Bewusstsein in einer
über die Welt unterzubringen.
Ich habe den Eindruck, dass wir
um die Existenz von Psi-Phänomenen als
vorrangig an einer Art Theorie, die einerseits
übereinstimmt – insbesondere mit der
gleichzeitig aber auch diese anderen Themen umfasst.
voran. Ich behaupte keineswegs, dass wir
bei diesen schwierigen
Sie haben sich sehr
Bewusstseinsforschung beschäftigt. In Ihren
des Physikalismus. Was, würden Sie sagen, sind
in den letzten 50 bis
Ich denke, dass
des 19. Jahrhunderts zum ersten Mal an Bedeutung
Persönlichkeiten wie Frederic Myers,
Sie alle hatten mit der „Society for Psychical Research“,
Phänomene in England, zu tun.
William James starb 1910.
sein behavioristisches Manifest heraus. Er
behauptete, dass die echte wissenschaftliche
Innenleben eines Menschen, die Vorstellungskraft
dass es nur um Stimulation und Reaktion ginge
Sein Werk erschien im Jahr 1913. Wenn man
es irgendjemand ernst genommen hat. Trotzdem
amerikanischen Psychologie
Natürlich entwickelte sich die Psychoanalyse
In Europa war man
nicht so stark beeinflusst
Als ich in den
wurde über den Begriff des Bewusstseins in
nicht gesprochen – leider, es war wirklich
unserem Institut für Psychologie. Ich hatte
kartesische Linguistik zu besuchen. Chomsky
Irgendwann fragte ihn jemand, was er von der
und seine Antwort war für die damalige
„Meines Erachtens werden die ersten 50 Jahre
als Fußnote in der
Aber so sieht es
Man hört heutzutage kaum mehr etwas davon. Seit den
– meiner Meinung nach nicht weitgehend genug,
In der Zeit um die Jahrhundertwende
entnehmen kann, eine Aufbruchsstimmung zu
sich sehr für übernatürliche Phänomene. Es
wurden gepflegt, man schrieb darüber in den
die Wissenschaftler, dass sie die wichtigen
Aber offenbar konnten wir später nie mehr an
von damals, vor über 100 Jahren,
Ich denke, das stimmt. Das Interesse an diesen
dann wieder. Ich glaube, wir befinden uns
was den Zeitraum meiner beruflichen Karriere
im Labor von J. B. Rhine, in Durham, North
in den Ruhestand begeben und war vom Campus
dem experimentellen Kartenraten, Würfeln
sehr gut, aber doch auf einen engen
der Gründer der „Society for Psychical
Glück gab es anderswo Menschen,
Einer davon war Gardner Murphy. Er war ein amerikanischer
und dann war da auch noch Ian Stevenson von
um 1967 oder 1969 gründete.
Seit den 1970-er Jahren
sogar auf der experimentellen Seite, weil
die Geschichte dieser Phänomene und auch ihr
Ich glaube, dass wir durch die Anpassung
sind, bestimmte Phänomene hervorzurufen,
das Remote-Viewing-Paradoxon.
Die erste große Veröffentlichung
„Phantasms of the Living“. Darin ging
wunderbares, ziemlich
Was man damals schon
in hypnagogischen Zuständen aufzutreten
und dem Schlafzustand auftreten,
Diese Zustände, in denen wir doch einige Zeit verbringen,
Diese Erkenntnis war wichtig für die Ganzfeld-Forschung,
und die regelmäßig eine höhere Trefferquote
Und ich glaube, wir haben in diesem Bereich
Ein Großteil der berichteten Psi-Phänomene
in Verbindung gebracht,
und mit hypnotischen
der Art von Bewusstseinszuständen, die diese
Daher setze ich mich seit langem dafür ein, das
voranzutreiben. Denn damit verbindet sich die
Also mit anderen Worten:
von denen bekannt ist, dass
Ja. Wenn man eine ungewöhnliche Fähigkeit studieren
Bei meiner eigenen Arbeit habe ich mich
Sind Sie in all den Jahren
Ergebnissen gelangt?
Ich hatte das große
J. B. Rhine arbeiten zu können. Damals
jemals in ein experimentelles Parapsychologie-Labor
Wir haben eine lange Reihe von
ihn entdeckten, war er ein Jusstudent in Yale
sein Studium ein Jahr lang, um
Wir haben viele sehr erfolgreiche Experimente mit ihm
veröffentlicht. Das hat damals meine letzten Zweifel
Welche Fähigkeiten
Wir machten Experimente mit Spielkarten,
zu erwarten gewesen wäre, und das bei Tausenden
der Karten eines Kartenstapels, sodass die Karten
indem er die Karten nur kurz mischte. Und
die wir ihm gaben. Aber bei unseren Experimenten
Erraten von Karten.
Zeigten sich seine
Oh ja …
… oder nur im Labor, wenn es
Als Bill zum ersten Mal zu uns kam, wohnte er
und das war wirklich eine der faszinierendsten,
meines Lebens. Denn dieser Mensch lebte
Ereignisse. Als frisch gebackener Akademiker
dass ich wusste, was
Aber er hat mich sofort
Um nur ein seltsames Beispiel zu nennen:
in der Nähe gegangen, um
und einmal sagte er plötzlich:
„Ed, Du brauchst eine Cola. Und wenn Du
dann bekommst Du nicht nur eine Cola,
Ich hatte keinen Durst, aber ich steckte eine
und den 1964er-Nickel. Und dann sagte
noch einen 1964er-Nickel?“ Und er sagte:
ich bekam noch so eine Münze. Soll ich
Ja, gern!
Zum Frühstück aß er
und leerte sich regelmäßig eine große Portion
spontan: „Bill, wie viele Cheerios sind
mehr an die genaue Zahl erinnern, aber er
natürlich von den darüber liegenden verdeckt.
und die Zahl, die er genannt hatte, stimmte
Ja, das kann man nicht erklären.
Ich erzähle Ihnen
Begebenheit: Ich hatte etwas gemeinsam mit
und als ich nach einer Präsentation mit Bill
Mike Smith, ein wichtiger Mann, einer
ich denke an eine Zahl zwischen 1 und 100.
nach, sagte ihm eine – und sie stimmte.
erraten, und sie stimmte wieder. Und
„Tut mir Leid, es ist jetzt genug. Ich
Was hat Sie ursprünglich
Es war eine bedeutende Zeit für mich –
Das Hauptergebnis dieser Arbeit war meine
Computer hätten die Fähigkeit, Sprache
konnte ich damals nicht mehr glauben. Und
Computer es jemals schaffen
Wahrheit und wörtlicher
Mhm, okay!
Was ich damit meine, ist, dass Computer überhaupt
haben. Das war sehr beunruhigend, weil ich
Nun saß ich da und
Da erhielt ich eines Tages einen
Anruf von meiner Mutter. Sie erzählte mir, dass
und sie dachte, dass ich alles darüber wüsste,
Es war mir klar, dass
und nicht genau wusste, welche Folgen das
Hilfe. Aber ich wusste natürlich nichts
Also ging ich in die Bibliothek und
William James über viele Jahre seines Lebens mit
Und da stieß ich zum ersten Mal auf
Da waren Reihen voll mit Büchern von
vertraute Forschungsmethoden
So wurde mein Interesse
paar Werke, begann mit J. B. Rhine zu korrespondieren,
Einstiegstraining ein, 400 Dollar
Und, wie man so schön
Wo stehen wir in der
Sind wir näher an der
Ich denke, wir können jetzt dort anschließen,
– Myers, James, Bergson und
Davon handeln auch meine
drei Bücher. Das letzte hat den Titel
Paul Marshall und ich sind die Herausgeber, und
davon, den Geist von der Tyrannei
Auf unsere Gegner
wirken, aber ich denke, dieses Buch ist noch
Es bietet neue theoretische Beiträge und
zu den Themen Vorahnung,
das alles im ersten
Die Bewusstseinsforschung
auch innerhalb der Mainstream-Wissenschaft
entwickelt, neurowissenschaftliche
Es wird viel über deren Unterschiede diskutiert,
und zwar in zentralen Punkten.
Vor allem handelt es sich um konventionelle
ausgehen, dass Geist und Bewusstsein durch
Sie unterscheiden sich lediglich in den
Zwar behauptet keiner dieser Forscher, es zu
man für eine Bewusstseinserfahrung ein Gehirn
Aktivitäten produzieren kann – bei einer
oder so ähnlich. Und dass diese Aktivitäten
werden müssen. Sie denken im Speziellen, dass
Verbindung des Zwischenhirns und der
um Bewusstseins-Prozesse
Obwohl im Detail nicht klar ist,
Neurowissenschaften über
Auch Pim van Lommel befasst sich in
Frage. Es geht also um die Annahme, dass
das es kein
Das ist eine Version,
Theorie. Pim ist ein Kardiologe, der viel
Er kennt sich dabei sehr gut aus. Das führt
Nahtoderfahrungen, die die
Nicht nur sie tun das, aber
meiner Meinung nach könnte die
Vielleicht sollten wir
Gerne!
Es gibt viele, viele Nahtoderfahrungen.
Bruce Greyson, unser Kollege an der Uni, hat
heißt „Nahtod – Grenzerfahrungen zwischen
Arbeit über
Die Kategorie von
Meinung nach am wichtigsten ist, betrifft die,
wie tiefer Vollnarkose
Auch Koma kann
das ist ein komplizierteres Thema, das
dass es sich um Bedingungen handelt, bei
oder ganz weg sind.
Funktionen, die von
für die Existenz von
Und diese Leute erleben trotzdem
tief greifendsten Bewusstseinserfahrungen
Und ich glaube – das hängt wesentlich mit der
wir werden immer mehr erfahren,
denn die Wiederbelebungsmedizin
Man wird immer mehr Menschen
und deren Geschichten hören.
Und die wichtigsten sind die, die wir „Zeitanker-Fälle“
auf und erzählt von den Dingen, die während
passiert sind.
Sie kann über diese Dinge genau
was im Operationssaal passiert ist. Es
der Person abgedeckt waren,
oder sie hat etwas gehört,
Beispiel ein lautes Piepen, das von der Überwachung
Oder sie hat sich an weit entfernten Orten
das passiert, was
Natürlich behaupten viele
das nur Anekdoten sind. Sie ignorieren die Literatur
Bewusstseinsphänomenen und schreiben sie besonderen
Einige Leute fühlen sich von solchen Erfahrungen
Reagieren Ihre „Gegner“ im Allgemeinen auf
Ihrer Kollegen, oder
Die meisten ignorieren
es gibt eine kleine Gruppe von Leuten,
Übernatürlichen verdienen.
Der weilt nicht mehr unter uns,
und ich gebe zu, dass ich ihn nicht wirklich
Kritiker-Erfahrungen. Ich saß beim Friseur
an. Darin erklärte er, wie Uri Geller angeblich bei
im Stanford Research
Sie hatten Geller dort
Stahlkammer eingesperrt, und er kam mit einer
außerhalb des Raumes heraus.
Randi behauptete, das erklären
kleinen Ring an seinem Finger gehabt und einen
Und während man dann über das Objekt außerhalb
auf den Block gezeichnet.
Das war eine glatte Lüge, und
so funktioniert hatte.
Er hat diese Erklärung erfunden,
Das ist sehr typisch für solche Leute. Natürlich
echte, wissenschaftliche Kritik zu üben.
bisher, auch historisch
Über das unseriöse
wurden auch schon Bücher geschrieben,
Unsere Karten-Studie mit diesem besonderen Probanden
von Persi Diaconis, einem heute angesehenen
er ein junger Mann.
Ich war mit dem Probanden nach
etwas Geld vom Hudson Fund zu bekommen,
angehäuft hatte; man hat uns dann
Ich hatte also ein paar Leute
darunter Fred Mosteller,
Harvard-Statistiker und Leiter des Instituts.
ziemlich überrascht hat. Stattdessen schickte
etwas davon zu sagen.
Persi ist sowohl Statistiker als auch
später erschien von ihm ein
allerdings keine
Arbeit, sondern er tat hier einfach seine Meinung
des Verlags, und ich vermute, dass er Persi
Jedenfalls schrieb er: Ja, es gebe diese Experimente,
was wirklich dahinterstecke, denn er sei
erklärte er seine Vermutungen, wie der Proband
hat er dort einfach ein paar Beispiele für
diese Vorführungen als „Experimente“.
ihn mehrmals kontaktiert und versucht, das
beim Science-Magazin eingereicht. Aber sie
sechs Monate später rief mich ein Redakteur,
an, um zu fragen, welche drei Sätze ich aus
den Chefredakteur veröffentlicht haben wolle.
denn solche Dinge kann und
Ja … Was denken Sie: Wie wird man später einmal
Weltbild oder über den Ursprung des
In Bezug auf die parapsychologischen Aspekte
denke, zukünftige Soziologen, Wissenschaftsphilosophen
und ein gutes Einkommen mit ihren Analysen
Community so lange gebraucht hat, um hier
dass es diese Dinge gibt, schon seit Jahrhunderten,
Um ehrlich zu sein:
mich inzwischen weniger für die Parapsychologie
tieferer Bewusstseinszustände, die jetzt für
Ich glaube, dass die konventionelle Physik
was sie ersetzen wird, ziemlich sicher das absolute
Es wird eine Theorie geben, in der das
die Materie, wie
Ich möchte hinzufügen,
selbst, wie die meisten Wissenschaftler, gegen
rebelliert habe.
So etwas erschien mir einfach allzu
mit der wir alle aufgewachsen sind, erschien
eben ab dem Punkt, wenn es um das
Sie funktioniert für materielle Dinge, und wir
Es erscheint uns selbstverständlich, dass wir
Jetzt komplett umzudenken und das Bewusstsein
Ich habe schon Jahrzehnte
Wenn ich einem konventionellen
die Möglichkeit einer idealistischen
im Regelfall zwar Recht geben, Schwierigkeiten
Begriffen zu erklären. Aber er wird behaupten:
Wie erklärt man Materie
Was meinen Sie genau damit, etwas
Im klassischen Materialismus heißt es, dass
besteht, die in Kraftfeldern herumfliegen
entsteht, auch das Bewusstsein.
Es gibt Modelle, die alle möglichen
in der physischen Welt.
Aber mit psychologischen
wir in unserem Buch zum Thema des
Wenn ein Physiker meint, dass es nicht möglich
als das Ursprüngliche betrachtet, dann
im Regelfall noch immer übersehen wird:
denn „Materie“ ist nur ein Konstrukt, das
um verschiedene Dinge erklären zu können.
wirklich erklären müssen, sind die Gesetzmäßigkeiten
das könnte möglich sein.
Allerdings ist derzeit noch
Theorie letztlich
Ich denke, es wird eine Art
Allerdings gibt es immer noch viele, die sich
wir über die physische Welt bisher gelernt
eine Dimension des
In meinem Buch zum
erwähne ich Federico Faggin, einen der
Er entwickelte leistungsfähige Mikroprozessoren,
Aber er hat auch über Jahrzehnte
und seine eigenen
Realität überdacht.
Jetzt hat er eine Stiftung für weitere
Bewusstseinstheorie in einem Kapitel unseres
einem italienischen Quantentheoretiker namens
in Bezug auf grundlegende Informationstypen
Schritt in die Richtung einer detaillierten idealistischen
Viele arbeiten in dieser Richtung, das
noch keinen klaren Gewinner, aber eine Menge
um Alternativen zum
Nach all diesen Arbeiten
welches Welt- und Menschenbild
Es war die Belohnung dafür, sich diesem
ausgerüstet, um diesen Aspekt
Aber, wie ich es auch im Epilog
meines Buches ausdrücke: Es ist ziemlich
zu genau den Zivilisationskrisen führt, über
die Probleme der globalen Erwärmung, die
Holocausts, neuer
Für viele ist die
längst zu einer Art Religion, einem Evangelium
Lebensstil, zu dem die Gier gehört,
Wir brauchen jetzt dringend eine bessere Art
für uns als Zivilisation hat, sonst werden wir
die Ansichten, die wir hier entwickeln,
Natürlich gibt es dafür keine Garantie. Aber sie
tiefer miteinander verbunden sind, auch die
Schicksal abhängt und so weiter.
Natürlich kann niemand
Weltbild akzeptiert würde, wenn wir einen
dass es einen Missbrauch oder andere
Aber ich denke, die Entwicklungen geben Anlass zur
besonders interessiert bin, sondern
Was also ist Bewusstsein? Woher kommt
Ich tendiere zu so etwas wie Advaita Vedanta
dort ist das Bewusstsein alles,
Wir sind Teil eines
Und ich denke, das wird uns
selbst oder Psi-Phänomene und dergleichen
und fast übermenschliche Genies, wie etwa
Ein wunderbarer Fall übrigens; was er
Apparate, die der Kognitionswissenschaft
Aber das Bild, das ich als Psychologe ständig
Bewusstsein durch uns in einer sehr
Aldous Huxley beschrieb es als „dürftiges Rinnsal
wie etwa unter dem Einfluss von Psychedelika,
dass etwas von diesem
Und ich denke, durch
zu den Wirkungen von Psychedelika, Meditationen
wir herausfinden, welche
es diesen höheren
ermöglichen, sich auszudrücken. Und
zugänglich machen können.
Das könnte enorm produktiv
Wenn ich jungen Menschen eine
würde es dieser Bereich sein.
Leider sind die meisten, die derzeit hier tätig
dass wir sie auf unsere
Glauben Sie, dass
für das Überleben des Bewusstseins
Das ist ein großes und
Sie haben Nahtoderfahrungen ja als
Ja, sie könnten, wie schon gesagt, sehr
es aber weniger um den direkten Beweis des
auch in Abwesenheit eines normal
Das aber würde ein Argument
beiseiteräumen, das viele Menschen
In den 1960-er Jahren befasste sich auch Gardner
sehr gut – und konnte die Realität
Aber es gibt noch andere Hinweise für ein Überleben
Wiedergeburt. Oder die Hinweise
Mich haben Fälle
sehr beeindruckt. Da gibt es
Menschen, die sich mehr
oder weniger damit beschäftigen, glauben
Ich selbst bin in dieser Frage auf der
einmal in irgendeiner Bewusstseinsform wiederfinde
Aber ob es wirklich so sein wird, das
Man kann es logisch nicht ausschließen, und es
Würden Sie also sagen,
wissenschaftlich betrachtet, wirklich gibt?
um Verstorbene handelt. Jedenfalls
Ich gebe Ihnen ein Beispiel aus dem Buch „Phantasms
Ein Unternehmer aus
Dieser hatte einem Jungen,
war, einen Job in seiner Fabrik vermittelt,
Und dann wachte er einmal mitten in der Nacht
der Junge, MacKenzie.
Er sah eigenartig aus, hatte
ganz dringend eine Nachricht loswerden,
beschuldigen würde.
Der Firmenchef weckte daraufhin
diese Geschichte, wodurch der Fall übrigens
fand. Bald danach erhielt der Mann eine Nachricht
Junge, dem er geholfen hatte, Selbstmord begangen
habe. Unter dem Eindruck der nächtlichen
nach, wie sich die Einnahme dieser Säure
fürchterlichen Tod, das Sterben dauert Stunden,
der Erscheinung zu sehen waren.
Offenbar wollte MacKenzie
es sich um einen Unfall gehandelt und
Ich habe herausgefunden, dass solche
Die Motive sind mit der Person der Erscheinung
Es gibt viele Fälle, die diese
Sie haben Ian Stevenson erwähnt. In seinen
Muttermale an bestimmten Körperstellen
So etwas wäre aus meiner
Sicht vor allem auch medizinisch bemerkenswert,
dass Körpermerkmale von ihr geprägt werden
entsteht. Es gibt aber auch extremere Fälle,
fehlen – und das scheint mit der Todesursache
übereinzustimmen. Wie genau reagiert
Wenn Wissenschaft und Medizin sich solche
nicht nur Fortschritte im Wissen über unseren
lernen, wie das
Ich stimme Ihnen da völlig zu.
Im dritten Kapitel unseres Buches „Irreducible Mind“
Sie beginnt mit allgemeinen Betrachtungen,
Auswirkungen. Manche davon haben sich während
die aufgefahren sind, bestimmte geometrische Formen,
Beschwerden, wie etwa Hautprobleme
Das sind nur ein paar Beispiele.
Und ich stimme zu, dass es hier viele neue
wie der Geist den
Leider steckt die
der materialistischen Weltanschauung fest
Wahrscheinlich deshalb werden die Psyche,
vernachlässigt, wenn es darum geht herauszufinden,
Symptome zeigen oder warum unser Köper
Lesenswert ist in diesem Zusammenhang
Anita Moorjani. Sie war eine Krebspatientin,
Die Ärzte hatten sie schon aufgegeben. Und dann
und innerhalb von Tagen oder weniger
Ein verwandtes Thema sind mystische
Möchten Sie darauf eingehen?
Ja, das möchte ich,
all die Arbeit, die ich in Bücher gesteckt
mystischen
Es steht schon schlimm
der Kreativität, wenn es darum geht, sich
Wissenschaftsgeschichte zu mystischen Erfahrungen
bis jetzt kaum Aufmerksamkeit geschenkt – und wenn,
Aber ich denke, dass die Erforschung von Nahtoderfahrungen
solchen Erlebnissen steckt, und zwar, weil
eine positive Art und Weise verändern. Tatsächlich
intensive Nahtoderfahrung oder eine spontane
das wichtigste Ereignis in ihrem
Walter Stace schrieb darüber schon 1960
Ich denke, seit William James, den ich
Bücher über dieses Thema. Stace hat über
geschrieben und dabei, wie er selbst sagte, auf
aufgebaut. Das Kapitel über Mystik ist
zu weiteren Arbeiten inspiriert. Und all diese Leute
Paul Marschall, der Mitherausgeber meiner
der Physik an der Cambridge University selbst
geprägt hat. Er versucht seitdem
Was hat er erlebt? Er beschreibt
seinem Buch „The Shape of
Andere Menschen haben übrigens
noch extremere Versionen
Paul kennt sich
gut aus und weiß auch viel über Physik.
Erlebnisses als die
Er hat dafür eine eigene Theorie
entwickelt, die „invertierte Leibniz’sche
monistische,
Er glaubt, dass
so weiter, mit der Relativitäts-
Man findet Beschreibungen mystischer Erfahrungen
Und wenn man über die die Doktrinen und expressiven
Gemeinsamkeiten erkennen. Über dieses Thema gab es
die sich an Persönlichkeiten wie James, Huxley
Aufruhr, der von Stephen Katz und den sogenannten
detailliert die Unterschiede zwischen den
es ganz sicher. Ich denke aber, dass sie
Jetzt pendelt sich das Ganze wieder ein, und
Ähnlichkeiten zwischen mystischen Erlebnissen
der Dinge“ bieten.
Heute ist das ein zentrales
Paul Marshalls Arbeit.
Weithin bekannt sind die
von Pater Pio. In seiner Biographie wird berichtet,
ihm außerdem nach, dass er an zwei verschiedenen
Fähigkeit gehabt haben, die Gedanken und
wissen, was Menschen
Um sie in Verlegenheit
Ja. Als er jung war,
körperliche Symptome. Immer wenn er
ging ihm dann wieder besser, wenn er zurück
Vorahnungen und Visionen, von denen wir
Interessant erscheint mir jedenfalls, dass
gleichzeitig zeigen.
Ich kenne keinen
Bericht über Pater Pio, aber ich habe davon
ein Buch über einen auch sehr populären
Fall von Levitation. Im 17. Jahrhundert lebte
der Selig- und Heiligsprechung durchmachte,
tun bekam. Ich kann mich nicht mehr erinnern,
und den Vorgängen rund um ihn befasst
untertags von Tausenden Menschen gesehen
in der Luft schwebte –
wobei es auch durchaus skeptische
Und wie Pater Pio hatte auch er noch andere
„The Man Who Could Fly“ – Der Mann,
erwähnt und Analogien zu
Zu diesem Thema gibt es noch ein anderes
Die physischen
Es geht detailliert auf
irrwitzig anmutenden
Zum Beispiel auf Körper von
warm bleiben und auch noch nach Jahren
noch bluten können.
Oder jemand hält ein Stück Brot
es plötzlich durch den Raum und landet im
schon sehr interessant, weil sie aufgrund
Es ist Ihnen ein Anliegen, akzeptable Beweise
aus der Vergangenheit überhaupt möglich,
geschrieben wurden?
Denken Sie nicht, dass das auch
der Fantasie entsprungen ist?
Jeder, der mit solchen
kommt, hat natürlich ein gewisses Limit,
Als ich das erste Mal von Josef von Copertino
Das alles sei
Ein fliegender Priester …
Ja, aber wie James
Die Grenze zur Unwahrscheinlichkeit kann sich
so viele Hinweise gefunden, dass er sich im
dann natürlich auch die Einstellung
Klar. Ich bin jetzt
wirklich geflogen ist.
Als ich das erste Mal mit diesem Thema
gesehen. Aber angesichts vieler Dinge,
Berichte nicht mehr einfach ignorieren; auch
deren Verständnis von Moral.
Wer über solche Dinge lügt,
für immer in die
Natürlich würde ich nicht
aber ich bin sicher, dass die Menschen aus
gehütet hätten, einfach die Geschichte zu erfinden,
Was ist Ihre persönliche
Jenseits, zum
Wie schon gesagt, ich
darüber. Meiner Ansicht nach hat die Wissenschaft
wie ich es mir am Anfang meiner beruflichen
Klar ist nur, dass manche
für eine gewisse Zeit überleben.
Was mit ihnen wirklich
Aber das Wenige, das wir wissen, verändert
Welt haben. Es öffnet die Tür zu einem viel
das sich schließlich mit den Entwicklungen
verbinden wird.
Wird es auch eine Verbindung
geben – zu unseren Gedanken, unserer Vorstellungskraft,
solche Verbindung?
Ganz sicher. Das ist
der Theorie, an der wir arbeiten, nämlich,
von all dem ist, was in uns existiert, und
Kontakt aufnehmen und
Mehr empirische
im Bereich Meditation, Hypnose, Psychedelika
Menschen den Zugang zu Erlebnissen ermöglichen,
sind, aber auch für
Ich denke, uns erwartet
Sichtweise, ganz anders
Was sind Ihre Zukunftspläne?
Nein, ich glaube nicht, dass ich noch ein
es eine kleine Publikation über diesen besonderen
habe. Er ist noch immer aktiv und interessiert
Band herausbringen, der sich an A.R. Lurias
Es wäre ein populärwissenschaftliches Buch,
sehr interessanten Menschen zeigt. Ich glaube, mein
Monist?
Das war ein Mann, der über ein extremes Gedächtnis
Nummern merken, und er
In dem Buch geht
Fähigkeit eigentlich sein Leben ruiniert
tun, weil er ständig von irgendwelchen
Also haben wir uns diese
Geschichte und diese besondere Fähigkeit
so etwas Ähnliches mit
Und abgesehen
noch ein paar Experimente in unserem
Wir haben jetzt die Möglichkeit, unsere eigenen Studien
besser ausstatten zu können.
Es geht uns momentan gut,
die Leute, die in diesem Bereich gearbeitet
Erforschung des Übersinnlichen hat bis jetzt
erhalten wie zwei Kampfjets
Das ist einfach grotesk.
Ja, das ist unglaublich. Würde gleich viel
wer weiß, wo wir
Ja, genau. Das bringt
Vielen Dank! Es war sehr
Es war mir eine Freude!
Viel Erfolg weiterhin. Und