{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AMSuJ9yuuVM","mytitle":"Thanatos TV,Bewusstsein, Menschsein und au\u00dferirdisches Leben \uff5c Andreas Anton im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ich finde, es eine sehr interessante
dass Bewusstsein nicht zwingend
sondern dass es so etwas wie ein
und dass das, was wir als unser
eine Teilmenge davon
mit dem unser Körper, unser
und dass nach dem Tode, also
dieses Bewusstsein wieder aufgeht
in dieses größere
Herr Dr. Anton, Sie sind Soziologe. Eines
„Sie sind da“ ein
Wie könnte der Erstkontakt mit
Was hat Sie an
Die alte Frage, ob und wie grundlegend neue
Ich bin eigentlich so auf
weil ich mich schon als Kind und Jugendlicher
Gibt es außerirdisches L oder gibt es
Das hat mich schon als Jugendlicher
Ich habe dann später Soziologie
der auch mein Doktorvater war,
Was könnten wir als Soziologen eigentlich
Wir sind bei diesem Thema Exosoziologie
sondern da gab es schon Vorläufer
aus Russland und einmal aus den USA
wo die Exosoziologie schon mal
als Teildisziplin der Soziologie, die sich
Könnte es außerirdische
Wenn ja, wäre es möglich, dass wir
in einen wie auch immer
Und drittens: Was könnte das für
Diese grundsätzlichen Überlegungen
mehr oder minder im Sande
Sie haben so gut wie keine Resonanz
Wir haben uns gedacht, wir versuchen
Wir haben dann 2019 ein
mit dem Titel „Die Gesellschaft
das ein wissenschaftliches
Das Buch, das Sie jetzt angesprochen haben,
Das ist eher an ein
Was wir darin machen, ist, die
also den Rahmen vielleicht auch
wie es unsere Vorgänger
Und dann aber auch ganz konkret
in denen ein Erstkontakt zwischen Menschen
Was sind das für Szenarien?
Wir haben uns auf drei
Das erste haben wir
Da würde genau das passieren, was die sogenannte
nämlich ein außerirdisches
In diesem Szenario – es sind natürlich alles
gehen wir davon aus, dass
Wir haben ein außerirdisches
also ein Signal, das eindeutig künstlich ist
Gab es da nicht sogar ein paar Fälle, in denen
Es gab vor allem einen Fall, das
Wow deshalb, weil derjenige,
auf einem Ausdruck „Wow“
Das ist wirklich interessant, und es
was der Ursprung dieses
Dieses Signal hat ein paar
Beispielsweise ist es genau 72
Das ist genau die Zeit, die
von einem extraterrestrischen
Das entspricht der
Und noch so ein paar andere Eigenschaften,
Manche sagen, von den
erfüllt dieses Signal
die darauf hindeuten, dass es
Aber man weiß es nicht.
Um auf das Szenario zurückzukommen:
genau so etwas ist passiert.
Also nicht nur ein Teleskop nicht nur
sondern mehrere Teleskope
Die Wissenschaftler und
es ist ein künstliches Signal.
Es ist eindeutig.
Es ist eindeutig, genau.
Dann ist die Frage: Was
Was für
Das wiederum würde abhängen
beispielsweise von der Frage, ob dieses
Wir empfangen ein Signal,
es ist wahrscheinlich von einer
aber wir können es im
Das Signal war wahrscheinlich
meinetwegen
Innerhalb der wissenschaftlichen
gar keine Frage, was dann auch noch
Das würde sicher auch für eine gewisse
Aber nach relativ kurzer Zeit
wieder zur
Ich gehe jetzt mal die
Ein bisschen anders könnte das
das wir Artefaktszenario
Was stellen wir
Auf einer Forschungsmission,
sagen wir auf dem Mond
finden wir etwas, das eindeutig
also ein Objekt, ein Artefakt.
Es ist also nicht natürlich entstanden,
Das würde bedeuten, es wurde wahrscheinlich
dorthin gebracht, auf den Mond
Damit verbunden wären
nämlich vor allem die Frage: Was ist es
Damit verbunden wäre
dass wir es hier mit einer uns technologisch
Denn wir sind, Stand heute,
ein Objekt irgendwo in einem fremden
Es wäre dann beispielsweise
nehmen wir das Beispiel Mond,
Ist es überhaupt klug, dieses Objekt
Es könnte ja theoretisch eine Waffe
Wenn wir dann anfangen,
… ein Trojanisches Pferd …
… was auch immer.
Das sind auf jeden Fall Dinge, die
was auch vielleicht gewisse
Denn es ist ja unheimlich: Da bringt eine
Das wäre die alles
Dass jemand sich die Mühe macht,
ist von der Wirkung her
Und vielleicht noch kurz das dritte
Im dritten Szenario, das ist
wir haben es Direktkontaktszenario
würde direkt etwas hierher zu uns kommen,
So ein Szenario wäre auch deshalb
potenziell massive kollektive
Im Buch haben wir
die in den Erdorbit eindringt.
Es wäre klar, dass wir gegebenenfalls gar
hier auf diesem Planeten, bzw.
Haben wir unser eigenes Schicksal überhaupt
Sind wir jetzt gewissermaßen
Denn es ist ja klar: In unserem ganzen
spielt ja bewusst oder unbewusst
als menschliche Spezies mit
dass wir hier die
Und diese Grundhaltung wäre dann massiv
mit so einem
In unseren Szenarien
von den Außerirdischen und
ihren Aktionen, so wenig
weil man einfach sagen muss:
ob es überhaupt
also einfache Lebensformen,
außerirdische Intelligenzen.
Und wir sagen auch immer,
dass man nicht zu sehr
Wir sprechen ja immer von
Ich bin mir relativ sicher:
zu so einem Erstkontakt kommt
mit einer außerirdischen
wird es wahrscheinlich
von dem, was wir uns
in der Science-Fiction,
Weil diese Vorstellungen,
doch sehr menschlich,
Welche Auswirkungen
„Wir sind nicht allein“ noch?
Das war ja eine
Welche Auswirkungen hätte
oder auf die menschlichen
Was natürlich relativ
ist die Geschichte sogenannter
also Kontakte zwischen verschiedenen
die – was jetzt überhaupt
einfach unterschiedliche technische
Das haben wir uns angeguckt.
Da ist es so, dass in nicht
wo also Kulturen mit unterschiedlichen
aufeinandergetroffen sind,
sich das sehr negativ ausgewirkt
und zwar interessanterweise in
von den Absichten der Entdecker.
Allein die Konfrontation
technologisch
hat so einen massiven kulturellen Impakt
dass es praktisch zum Ende
Das haben wir dann mangels anderer
Was wäre, wenn wir jetzt
Das hatten wir vorhin schon
Das würde schon insofern
weil wir uns dann die
Sind wir jetzt hier eigentlich noch
Und haben wir den
also unser Schicksal,
Oder wird die Kontrolle jetzt
Das wäre sowieso ein
oder zumindest die Angst davor.
Wir werden dann ja mit
das wir mit nichts
aus unserer realen
was wir aber durchaus kennen
Unsere Befürchtung ist,
die wir aus dem
also in Bezug auf
durchaus eine Rolle
bei der Bewertung eines
Das könnte wiederum bedeuten,
dass beispielsweise auch das
Selbstverständlich
jetzt bleiben wir mal bei
bei dem Direktkontaktszenario:
es würde als Bedrohung
Dann könnte man natürlich
Da müssen wir jetzt vielleicht
oder auch vielleicht eine
um uns einfach mal zu schützen.
Das kommt ja auch in der
Deswegen sage ich das, genau.
Was aber weniger
sind die möglichen Folgen
Sehen Sie die Möglichkeit,
Folgen hätte? Eine neue
Absolut. Wovon wir
Unsere Szenarien spielen alle in
Was aber in der Realität der
hängt jetzt auch wieder
wie das genau stattfinden würde.
Aber bleiben wir jetzt mal
Da kommt etwas in unseren Orbit.
Es wäre mitnichten so, dass
global durchsetzen würde:
Oha, das ist jetzt offensichtlich
oder etwas in dieser Art.
Sondern ich gehe stark davon aus,
oder in bestimmten Gegenden
gedeutet werden würde,
als Zeichen Gottes oder als
oder vielleicht kündigt es eine
Also dass dieses Ereignis gar
im Sinne „Jetzt kommt
sondern im Sinne eines religiösen
Und dass durchaus
Uneinigkeit herrschen könnte über
durchaus bis hin zu neuen,
oder solchen Gruppierungen,
zu diesem Ereignis. Das halte ich alles
In traditionellen Religionen hat die
Hier hat Gott die
und die Menschheit ist auch Mittelpunkt
Solche Gedanken wären dann
Ja, mit Sicherheit, wobei es durchaus
Ich weiß leider im Moment
aber einer der letzten Päpste
und hat gesagt: „Wenn die
dann würde ich sie auch taufen.“
Es ist wirklich die Frage,
mit einem solchen
Aber so eine ganz traditionelle
als Gottesbild, auch mit einer
wäre damit natürlich
Wir haben das auch
im Rahmen der sogenannten freudschen
Freud beschreibt ja verschiedene
Die erste große Kränkung bestand
also in der Erkenntnis, dass die Erde
Die zweite freudsche narzisstische
also in der Erkenntnis, dass Menschen
gemeinsame Vorfahren haben.
Die dritte narzisstische Kränkung
also die Erkenntnis, dass der Mensch auch
Eine Konfrontation mit
eine weitere narzisstische Kränkung,
weil sie ein für alle Mal klarmachen würde,
dass wir vielleicht sogar nur mittelmäßig
im Angesicht einer uns weit überlegenen
Sie arbeiten im Freiburger Institut für
Im IGPP gibt es ein Medienarchiv, in
aus dem fiktionalen Bereich
Was ist Science-Fiction für Sie? Ein
auch des aktuellen Zeitgeists?
Science-Fiction ist für mich zunächst
Aber wenn man es eher theoretisch oder in
was da passiert, finde ich es
wie sich die Vorstellungen davon, wie Außerirdische
verändert haben und inwieweit
mit dem historischen Kontext, aktuellen
Da wir noch kein außerirdisches
geschweige denn intelligentes
sind die Außerirdischen eigentlich
Wir können nahezu alles
da wir ja noch keinerlei Korrektur
Insofern findet sich alles, was menschlich
also Sehnsüchte, Hoffnungen …
Es gibt ja Geschichten, in denen die
die Erlöser, die die Menschheit
und dabei helfen, ihre Probleme
Oder auf der anderen
die bösen Außerirdischen, die mit
die die Erde vielleicht erobern wollen,
Denken Sie an H. G.
Das sind, wie gesagt, alles Dinge,
Unser Innerstes, auch unsere eigenen
Krieg, Zerstörung, Imperialismus,
werden hineinprojiziert
Es ist natürlich auch soziologisch
Nicht nur das Außerirdische, sondern
könnte die Gesellschaft
Was, meinen Sie, würde passieren, wenn zweifelsfrei
in denen wir nach
Ich glaube, es würde wirklich stark davon
was wir erfahren könnten
Für religiöse Menschen würde das, glaube
sondern in den meisten religiösen Vorstellungen
Bei Menschen, bei denen das nicht der Fall
würde das, glaube ich,
oder auch gewisse
In den westlichen
die zum Teil durchaus noch religiös geprägt sind,
Aber es gibt auch andere prägende
durchaus zum Teil
Da kommt nichts nach dem Tode
Auf diese Strukturen oder
hätte so eine Erkenntnis
Käme es auch zu Kränkungen?
Das ist eine gute
Das menschliche Bewusstsein, die menschliche
Das ist meine spontane Überlegung. Es würde
was wir konkret erfahren würden
oder wie dieses Jenseits – ich nenne es
Aber wenn es so in diese Richtung
also unser Bewusstsein erhält
dann wäre das, glaube ich,
sondern eigentlich eher
was vor allem auch religiöse
Würde sich herausstellen, dass es
dass unsere Entscheidungen weitreichende
Das meine ich. Es gab
was vergleichbar ist, und zwar
Wir hatten bis ins späte Mittelalter ganz
Die wurde nach und nach durch Renaissance,
Es gab übrigens ein wichtiges Ereignis
die Zeit, zu der die Pest
Diese Bilder vom Totentanz
von der Pest, die vollkommen willkürlich Sünder
vollkommen unabhängig davon, wie gottesfürchtig
vollkommen willkürlich
Das hat dazu geführt, dass
ganz radikal diese religiöse
Das hat gesellschaftlich
Dann, wie gesagt, über Renaissance,
bis hin zu diesen modernen,
säkular orientierten
Ich habe mich noch nicht systematisch
Aber man könnte das, je
über eine jenseitige Welt,
Also könnte man sich fragen, wenn sich
Es geht irgendwie weiter,
dann könnte auch das vielleicht wieder zu
In der Science-Fiction
dass künstliche Intelligenz Bewusstsein
auf Maschinen übertragbar ist.
Nun gibt es in der Wissenschaft aber auch andere
die meines Wissens keinen Widerhall
Bewusstsein könnte demnach nicht vom Gehirn
Wie stehen Sie zu dieser Frage?
Das ist eine sehr
Zunächst einmal zu der
dass künstliche Systeme so etwas
Da bin ich offen. Das ist
die direkt an den Kern
Was ist Bewusstsein grundsätzlich
Da gibt es unterschiedliche
Ich finde die Vorstellung sehr
nichts ist, das erzeugt wird
sondern etwas, das gewissermaßen
also so etwas wie ein Naturgesetz
Die Frage ist dann: Welche
damit Materie anfängt, damit zu
Das könnte bei künstlichen
Daran knüpft natürlich
Gibt es gegebenenfalls etwas
Das ist jetzt keine feste Überzeugung
eine sehr interessante Überlegung,
dass Bewusstsein nicht zwingend
sondern dass es so etwas wie ein
und dass das, was wir als unser individuelles
oder derjenige Teil, mit dem unser
und dass nach dem Tode, also nach unserem
in dieses nichtlokale Bewusstsein, in
Das finde ich eine faszinierende
ein hohes Maß an innerer
Könnten Sie sich demnach auch ein
nachdem nichts zwingend
nachdem wir nichts über das Wesen
Na ja, Leben nach dem Tod ist für
Das würde bedeuten – nach meiner Vorstellung –,
Das weiß ich nicht. Es
Es könnte so sein, dass sich das zwar irgendwie
wodurch sich vielleicht auch der
Das wäre dann irgendetwas
Glauben Sie an ein
Als Wissenschaftler
sondern ich setze mich mit den
Und da kann ich nur sagen,
Ich bin sehr offen für dieses
die Dinge an, die geforscht
Herr Dr. Anton, danke für die Anregungen.
Sehr gerne.