{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mNoSG9MdF40","mytitle":"Thanatos TV,Bewusst sein \uff5c Ronald Steckel im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
er steckte sie sind autor und regisseur
und haben sich ausgehend vom phänomen
der nahtod erfahrungen auch dem thema
bewusstseinsforschung gewidmet was hat
denn ursprünglich ihr interesse an
diesem thema geweckt
ich bin oft das thema der
nahtoderfahrung eigentlich relativ spät
gekommen
späth das heißt nach dem für mich
entscheiden den erfahrungen die ich in
den 60er jahren gemacht habe ich selber
habe keinen ort erfahrung gemacht
ich habe eine out of body erfahrung
gemacht aber die entscheidende zone in
der ich mich damals bewegte hatte zu tun
mit dem techniker das heißt ich gehöre
zu denen die in den 60er jahren wird die
der 60er jahre gewissem sinne todesmutig
diese grenzüberschreitung vollzogen
haben am eigenen leibe und das war
eigentlich der ausgangspunkt für sehr
sehr viele fragen
sie wissen ja dass die ersten berichte
über nahtod erfahrungen überhaupt was
passiert im vorgang des sterbens von
frau kübler rauskam
das war anfang der 70er dann die texte
von die mutti gesammelt hat das war auch
erste hälfte der 70er jahre und jetzt
sind 40 jahre vergangen und die
nahtoderfahrung sind ein wirkliches
thema geworden was ich persönlich ganz
großartig finde und es gibt freut sich
zwei fraktionen die an dieser front
tätig sind also denken erfahrungen
versuchen zu verstehen und das eine sind
die naturwissenschaftler mit allem was
sie aufbringen können an
untersuchungsmethoden analysen und das
andere sind die nicht bekannten
privatpersonen die in relativ großer
zahl nach dem zweiten weltkrieg also
ausgehend von den 50er 60er jahren
mithilfe psychoaktive substanzen
erfahrungen machten oder auf anderen
wegen auf dem weg der meditation oder
wie immer man das auch begreifen will
und ich bin sozusagen durch
die erfahrungen die ich damals gemacht
habe einfach auf eine spur gekommen die
ich als sehr wesentlich empfand und habe
mich seitdem bemüht diese zone nicht nur
nicht aus den augen zu verlieren sondern
vor allem die grundlegende frage die uns
ja immer wieder gestellt wird wie soll
der mensch leben auch im licht dieser
erfahrung zu betrachten
in einem essay mit dem titel anmerkungen
zur bewusstseinsforschung das mich sehr
beeindruckt hat sprechen sie von zwei
gesichtern der bewusstseinsforschung sie
haben das ja jetzt schon erwähnt hier
der wissenschaftliche ansatz der auf
diversen versuchsreihen aufbaut und dort
die nicht institutionalisierte
persönliche erfahrung oft also grenz
erfahrungen die auch der erforschung des
bewusstseins dienen
gibt es aus ihrer sicht zwischen diesen
beiden bereichen eine art schnittmenge
die uns der erkenntnis dessen was
bewusstsein ist näher bringt es gibt
eine ganze reihe von schnittmengen also
man muss sich ja nur vergegenwärtigen
was zum beispiel wissenschaftler wie pim
van lommel oder zum beispiel henrik aus
england dass sie als wissenschaftler ist
für wissenschaftler zu fragen des
bewusstseins sagen dann merkt man da ist
eine art von offenheit entstanden die
mathematischen naturwissenschaft also
auch die gehirnforschung die neurologie
alles auf naturwissenschaftlichen
grundlagen hat ja einen inhärenten
methodischen atheismus
das muss man sich auch immer wieder klar
machen das heißt die frage nach dem was
über das sinnliche über das physische
hinausgeht wird von der
naturwissenschaft man könnte fast sagen
ängstlich vermieden das gehört sozusagen
zur methodik und wenn man sich jetzt die
flut der berichte anschaut die in den
letzten jahrzehnten an die
öffentlichkeit gedrungen sind in
buchform oder in form von erzählungen
sowohl von privatpersonen wie von
eminenten wissenschaftlern dann bekommt
man die empfindung dass wir uns einer
hochinteressanten zone
und diese zone hat meines erachtens zu
tun mit der frage die ich ebenfalls dazu
stellen was für ein menschenbild haben
wir eigentlich wenn ich das mal kurz
ausführen darf was meine eigene person
betrifft ich bin ja kein wissenschaftler
und habe in den 60er jahren ohne größere
vorbereitungen ohne vorwissen ohne in
irgendeiner art und weise angewiesen
worden zu sein
erfahrung gemacht als junger mann die
hatte mein abitur hinter mir war am
studieren alles in den schatten stellten
dass ich bis dahin erlebt hatte
also dass sie trafen mich unvorbereitet
überraschend bewusstseins vom erlebbare
bewusstseins form für längere zeit für
stunden die wirklich buchstäblich alles
in den schatten stellten
und ich hatte keine schlüssel für diese
erfahrung
ich hatte kein begriffs werkzeug mit dem
ich das interpretieren konnte was mir
passiert war und dann habe ich ein
ergebnis dieser erfahrung war für mich
persönlich die empfindung und die
wahrnehmung es handelt sich bei mir wenn
dieser existenz form in der ich mich
finde eigentlich um eine art von
doppelnatur weil sehr präsent und sehr
deutlich während dieser
grenzüberschreitung war zu beobachten
oder zu erleben dass der physische
körper sozusagen in der wahrnehmungen in
der empfindung sehr dutzi de
durchsichtig irgendwie fassbar wurde
aber es gab noch etwas ganz anderes und
dieses ganz andere waren eben
bewusstsein ströme oder bewusstseins
felder die plötzlich erlebbar waren und
da waren und das ließ mich zurück nach
einer ganzen reihe von erfahrungen mit
der frage wieso habe ich die empfindung
dass ich ein doppeltes wesen wenn das
sich eine doppelnatur besitze und das
war die zeit in der ich angefangen habe
als nicht wissenschaftler also sozusagen
als erfahrener reihe bestimmte fragen zu
stellen was unser menschenbild angeht
nun leben wir in einer epoche wo das
menschenbild ganz wesentlich bestimmt
wird von dem was ich als den
eigentlichen fundamentalismus unserer
epoche begreifen nämlich die
mathematische naturwissenschaft das ist
und soweit nicht überblicken kann der
eigentliche fundamentalismus das von den
mathematischen naturwissenschaft nicht
abgesegnet oder gutgeheißen wird
sozusagen kommt eigentlich praktisch
nicht tritt nicht zutage oder wird nicht
veröffentlicht oder wie auch immer
und die mathematischen naturwissenschaft
und die wissenschaften der biologie der
neurogenetik der neurobiologie haben
jetzt die menschlichen körper auf das
aufmerksam ist und genau wisst ihr
versucht zu verstehen wie funktioniert
das alles und dann kommt man plötzlich
auf die entscheidende frage was ist
bewusst sein es gab eine phase in den
80er jahren wo in der
bewusstseinsforschung gab es das
sogenannte seaworld also english cae
consciousness
das war eine zeit lang sogar tabuisiert
also die frage so zu sagen was ist
bewusst sein wie entsteht bewusstsein
eine auswahl und die schwierige frage
wurde ihm quasi tabuisiert und die
mainstream auffassung der
naturwissenschaft ist dass unser gehirn
produziert das bewusstsein
also das berühmte die berühmte phänomen
theorie
das bewusstsein ist etwas das entsteht
durch das geheimnisvolle zusammenwirken
von bioelektrischen und biochemischen
impulsen im gehirn das ist eine antwort
sozusagen die sich ganz und gar auf das
physische am menschen beschränkt und das
wurde mir damals präsent als ich anfing
die ersten texte nicht gehen ich habe
nach den erfahrungen die ich damals
gemacht habt vor allem weil mir das so
groß vorkam was ich erlebte also so
bedeutend habe ich zum ersten mal in
meinem leben angefangen mich mit
metaphysische mit dem metaphysischen
tradition zu beschäftigen also der
geistigen oder spirituellen
überlieferung des planeten ich hatte bis
dahin keinen hintergrund keinen
religiösen und philosophischen oder
weltanschaulichen hintergrund der mir
geholfen hätte diese erfahrungen zu
verstehen aber als ich mich mit den
ersten text und beschäftigte war ist
eine außer und ich setze meine erfahrung
dass ich das gefühl hatte ich verstehe
wovon die rede ist
das machte wie man sich vorstellen kann
natürlich in meiner in meinem leben
epoche also ich hatte das gefühl ich bin
jetzt auf eine spur gestoßen die
wesentlich ist für mich
das war sie wesentlich und ich war ja
auch nicht der einzige wenn man kultur
historische ein bisschen zurücklegt 50
60 jahre
dann sieht man dass nach dem zweiten
weltkrieg der ja in vielerlei weise eine
bis heute nachwirkende atomisierung der
verhältnisse mit sich gebracht hat das
in dieser zeit sozusagen ich habe das
selber erlebt als heranwachsender in
nachkriegs westdeutschland in
spiritueller hinsicht war deutschland
eine wüste also das heißt das hat
zweifelsohne zu tun mit in diesen zwölf
jahren in denen von deutschland aus
praktisch die ganze welt auf den kopf
gestellten oder das wirkt ja bis heute
irgendwie nach und meine ersten sektoren
die ersten forscher die ich an stellte
aufgrund meiner erfahrung machten mich
in dieser hinsicht außer und ich finde
dich und dann stieß ich auf etwas sehr
einfaches in unserer menschlichen
überlieferungen nicht nur in der
europäischen sondern auch an den anderen
die doppel natur des menschen gehört an
dich zum traditionellen wissen der
menschheit
das ist überhaupt nichts neues wenn man
zum beispiel zurückschaut in die epoche
der großen deutschen mystik wenn man
autoren nimmt oder philosophen denke wie
meister eckhart oder johannes paul ii
oder den großen jakob böhme immer gibt
es da eine polarität ich sage bewusst
nicht dualität sondern polarität nämlich
damals inbegriffen ganz einfach
formuliert der äußere mensch also der
bio genetische wurzeln erklärbare körper
physische körper
es ist ja mittlerweile weitgehend
aufgeklärt woher wir kommen und als
gegenpol der innere mensch das ist ein
tiefes element der christlichen
tradition wie ich dann entdeckte das war
mir alles nicht präsent weil ich kein
christ bin
und dieser spur bin ich weiterhin
gefolgt dann als dann in den 70er jahren
die ersten berichte über nahtod
erfahrung auftauchten hat es mich
überhaupt nicht überrascht weil wenn man
die überlieferung aufmerksam betrachtet
dann ist
eine der zentralen aussagen dass der
mensch aufgrund seiner besonderen
beschaffenheit unter seinen
mitgeschöpfen in dieser schöpfung ohne
zweifel sein physisches starben überlebt
also wenn man die tradition ernst und
ist es eigentlich überhaupt keine frage
eine frage ist es geworden durch die
herangehensweise der naturwissenschaft
die im prinzip eine ganz großartige
herangehensweise ist weil sie ist
geduldig sie ist langsam
sie prüft die ergebnisse sie analysiert
die ergebnisse vergleicht sie mit
anderen das ist eine sehr langsame
vorwärtsbewegen ich bin auch überzeugt
davon dass die hirnforschung die
neurologie über kurz oder lang es kann
möglicherweise etwas länger dauern in
bereiche vordringen wird die bis jetzt
noch tabuisiert sind
man merkt dass das schon an an aussagen
von ganz prominenten leuten zum beispiel
pim van lommel der einfach sagt das
bewusstsein ist eigentlich physisch gar
nicht lokalisierbar also man die die
theorie das bewusstsein einer höheren
produktion ist also an den nerven
produktion ist eigentlich nicht mehr
haltbar angesichts der erfahrungen die
gemacht worden sind
glauben sie tatsächlich dass die
bewusstseinsforschung stärker ein thema
für die wissenschaft wird man könnte ja
auch den eindruck gewinnen dass die
naturwissenschaften das thema weiterhin
mehr oder weniger ausklammern wenn sie
etwas anderes team ist in der gang ist
außerordentlich langsam und der
inhärente atheismus also der sich auch
gegen als spirituelle abschließt
das spirituelle spielt theoretisch keine
rolle also man setzt ist nicht einigen
die überlegung von seiten der
naturwissenschaft her es kann lange
dauern
seien wir doch mal großzügig sagen wir
mal es dauert ein paar hundert jahre bis
sozusagen die naturwissenschaftler
darauf kommen dass sie sich selber in
dieser ganzen betrachten die sie machen
nicht ausschließen dürfen
die quasi objektivierung die in den
wissenschaften im vornehmen das ist ja
auch so ein seltsames ding ist wird
immer sozusagen das beobachtende und
wahrnehmen de ich ausgeschlossen als sei
es nicht vorhanden dass ich für eine
methodische schwäche hatte der
naturwissenschaft das kann ich natürlich
als nicht naturwissenschaftler fröhlich
sagen
deswegen auch diese ungeheure
langsamkeit in der forschung und
außerdem gibt es ja da auch das muss man
immer mit dem wir leben auf der erde
es gibt forschungsgelder zu verteidigen
es gibt freunde zu verteidigen die
naturwissenschaftler mit ihren
untersuchungen mit ihren ganzen
forschungsprojekten die wollen ja ihre
positionen auch halten die sind ja nicht
bereit das jetzt aufzugeben weil
plötzlich von nicht wissenschaftlicher
seite irgendwelche hochinteressanten
oder aufregende bemerkungen gemacht
werden
also das muss man irgendwie com grano
saal ist alles auch sehen in seiner
realistisch die naturwissenschaftler das
ist sinn geht ja eigentlich dazu wie in
der industrie es geht in jedem nicht um
produktions gelder sondern um
forschungsgelder ja klar und die kämpfen
natürlich auch alle um ihre existenz die
leute in ihrem essay katalogisieren sie
in einer sehr bemerkenswerten weise über
alltägliche oder umfassendere
bewusstseins formen die wie sie
schreiben jeden menschen zugänglich sind
welche erfahrungen gehören dazu
also zu den erfahrungen die jeder mensch
macht er auf dieser erde geboren wird
die das sogenannte normale bewacht
bewusstsein übersteigen gehört er als
allererstes die erfahrung des traums
also alle menschen erleben dass das sie
in der zeit vor der körper sich
regeneriert und zur ruhe gelegt wird
dass da erfahrungen möglich sind und
zwar erfahrung die sich von denen die
wir mal sagt machen doch teilweise recht
erheblich unterscheiden also das gebiet
der träume ist ja nicht ohne grund
sozusagen auch ein forschungsgebiet
geworden was für erkenntnisse lassen
sich gewinnen aus dem was er seinen
träumen vorkommt das ist jedem menschen
präsent das heißt die vielfältigkeit von
bewusstseins von die vielfältigen
erscheinungen der bewusst als formen die
jeder erleben kann
fangen mit dem traummann dann gehen wir
mal weiter im normalen menschen leben
eine weitere außerordentliche
wesentliche erfahrung die hoffentlich
jeder mensch macht die erfahrung der
erotik und der sexualität
jeder der sich auf dieses wunderschöne
gebiet begibt erlebt
dass auch dort bewusstsein steigerungen
möglich sind design alltagsbewusstsein
weit überstrahlen
das wird das interessante ist ja das
öffnet also zum beispiel erotischer
sexuelle erfahrung eigentlich nie als
spirituelle erfahrungen gesehen werden
für mein empfinden sind sie das also
sollen mal wenn man die wird es rein
animalische irgendwie hinaus kommt also
das heißt liebe die ein raum als
sexualität die an erfahrungsraum
darstellt also die nicht nur schnell
abgehandelt wird sozusagen wie das in
der schöpfung ja auch vorkommt ich halte
das für möglicherweise für viele viele
menschen die auf der erde leben fast die
einzige spirituelle erfahrung die sie
machen können in der sexualität
vermutlich ist deswegen diese erfahrung
ja auch so begehrenswert also sind ja
eigentlich fast alle da in irgendeiner
form hinterher
was gibt es noch für erfahrungen die den
normalen erfahrungshorizont mit dem wir
unseren alltag bestreiten überschreiten
vor kurzem ist mir eine erzählung
untergekommen
von einem mann der von seinen
kriegserlebnissen berichtete ein älterer
mann der als junger mann in den krieg
verwickelt war und dann sagte das sei
eine der glücklichsten zeiten seines
lebens gewesen
krieg lebensgefahr
hohe spannung sozusagen des ganzen
wahrnehmungs apparat ist und das ganze
nervensystems für alle beteiligten ich
habe mich treffen mit relativ vielen
kriegsteilnehmern gesprochen und sie
auch nach ihren erfahrungen gefragt und
nach einiger zeit das ist gar nicht so
einfach sozusagen diesen sachen wirklich
nahe zu kommen berichteten mir dann eine
ganze reihe von menschen dass sie
tatsächlich
geistige spirituelle erfahrung gemacht
haben dass erfahrung von extremer wache
hat extreme schnelligkeit und
geschwindigkeit sozusagen auch im
handeln auch was entscheidungsfindungen
wenn man kennt das ja auch von anderen
situationen wo lebensgefahr besteht zum
beispiel bei bergsteigern
es gibt glaube ich ein ganzes kompendium
von bergsteiger berichten die in
notsituationen geraten sind und 40
erlebten das eine andere art von
bewusstheit einsetzt die sie aus einer
vollkommenen red barren unlösbaren
situation tatsächlich befreit und
kriegserlebnisse gehören ohne zweifel zu
dem bereich wo menschen erfahrungen
machen die weit über das
alltagsbewusstsein hinaus geben und zwar
nicht nur in form von angst also diese
erzählung die ich neulich vernommen hat
war so dass der betroffene sagte was
ihnen so außer und ich berührt hat an
seine kriegserfahrungen war das leben im
jetzt im augenblick es gab keine zukunft
es gibt nur den augenblick und das dafür
sorgen dass man den nächsten augenblick
erreicht
und er sagt das war ein glücklicher da
sein zustand also als junger mann
ich war relativ überrascht das zuhören
weil ich bin kein kriegsteilnehmer ich
habe das gott sei dank nie erlebt aber
ich kann es mir mühelos vorstellen wenn
ich jetzt zum beispiel einen revolver
rausziehen und neben ihnen an die wand
schieße sind sie sofort in einem zustand
von hell so hellwach dass man das fast
mit einer lsd erfahrung vergleichen
könnte also das heißt unser körper sehr
geheimnisvoll verfügt über energien über
möglichkeiten der
bewusstseinserweiterung die latent immer
vorhanden sind
man mag das ja auch wenn man im
alltäglichen leben in irgendeine
bedrängte situation kommt ganz oft
erlebt man sich selber dann plötzlich
als hellwach sehr schnell entscheidend
und sehr schnell handelt das sind alles
erfahrung sozusagen die eigentliche im
prinzip jeden menschen zugänglich sind
dann gibt es eben den hochinteressanten
bereich der nahtoderfahrung das sind ja
sozusagen ungewollte erfahrung die einem
menschen zu stoßen und die fülle der
berichte die in den letzten jahrzehnten
an die öffentlichkeit gedrungen sind
empfinde ich persönlich als ein sehr
aufregendes und sehr wichtiges neues
kapitel ist in praktisch neue erzählung
die uns in einem moment treffen wo wir
auf einem ganz bestimmten gebiet sehr
schwach geworden sind als kulturen als
zivilisation wenn man zum beispiel
jemanden die frage gestellt was ist die
seele des menschen ja was verantworten
können da das heißt wir sind im laufe
der letzten jahrhunderte unsere
kulturellen entwicklung in eine
verfassung geraten die ich persönlich so
empfinden wir sind sehr sehr kundig im
manipulieren und behandeln äußere dinge
also der physischen welt das ist schon
relativ weit gehend was da passiert also
wie wir jetzt auch die ganze
elektronische wirklichkeit die auftaucht
wir sind gleichzeitig durch die
entstehung der medien der massenmedien
in eine zone geraten wo wir
unwahrscheinlich viele bilder vom
wirklichen leben sozusagen aufnehmen und
speichern
gleichzeitig ist wesentliches wissen
über unsere innere struktur und
beschaffenheit das ist ganz blass
geworden
das ist ganz schwach also wie gesagt
wenn man die frage gestellt was ist die
seele des menschen also was ist der
geist des menschen muss man ganz
vorsichtig sein mit den antworten weil
es gibt kaum welche
wir sind was die wahrnehmung des
unsichtbaren angeht schwach jetzt in
dieser phase
kann man zum beispiel bei sich selber
und bei den menschen mit denen man im
dialog steht auch beobachten wir können
uns sehr sehr viele vorstellungen machen
in bezug auf die schöpfung auf sozusagen
wissenschaftliche verhältnisse auf
physische wellen etwas für vorstellungen
haben wir von der unsichtbaren welt und
das verrückte ist doch wir leben doch
alle in der unsichtbaren welt dass ich
von ihnen waren nehmen was sie von mir
waren nehmen ist sozusagen meine äußere
hülle was in mir vorgeht was ich
empfinde was ich denke dass spielt sich
alles im unsichtbaren ab und unser
wissen über die unsichtbare welt ist das
ist jedenfalls mein empfinden
am beginn des einundzwanzigsten
jahrhundert wir wissen nicht wirklich
viel
wir müssen zurück greifen sozusagen auf
wissen was ist marga in unserer eigenen
geistigen und kulturellen tradition
eine große schwierigkeit besteht darin
dass die beiden weltkriege im
zwanzigsten jahrhundert fast alle
verbindungen zerrissen und zerstört
haben also das gilt zweifelsohne für
europa in großem ausmaß dass wir den
kontakt zu unserer eigenen überlieferung
verloren haben und wenn man zum beispiel
die frage stellt wie sind die strukturen
der unsichtbaren welt der ganzen welt
wie sind wir eigentlich in der
unsichtbaren welt situiert welche
verbindungen bestehen zwischen uns
menschen zwischen uns menschen und der
schöpfung
da muss man schon gehörig ruhig und
gründlich nachdenken um darauf antworten
zu kommen das meine ich mit schwach das
wird nicht so bleiben zweifelsohne weil
was ich erlebe also in zu meinen
lebzeiten im letzten halben jahrhundert
ist eigentlich ein großer aufbruch von
vielen vielen menschen aus allen
kulturen und allen erdteilen ein
aufbruch der getragen wird von
wesentlichen fragen schon fragen wie
können wir auf eine art und weise
miteinander leben die erstens nicht erde
zerstört und zwar ist die uns selber
nicht zerstört das sind die fragen die
unsere eigene zivilisation jetzt
hervorruft und also ich empfinde das
eine große suche ausgebrochen ist es ist
ja auch zum beispiel kein zufall dass
seelisch oder geistig suchende jetzt
sich mit den noch lebendigen geistigen
traditionen nicht nur an freunden
sondern teilweise die auch adaptieren
also
die stärkste gruppe von menschen die
sich auf der suche sind das sind alles
buddhisten also der buddhismus hat
unwahrscheinlicher erfolge in europa
möglicherweise auch deswegen weil er auf
diskrete elegante art und weise die
gottesfrage aussparen
ich denke das ist natürlich gut wenn man
also in einer doch weitgehend christlich
geprägten tradition aufgewachsen ist und
die ungeheuren zerstörung sieht die das
christentum angerichtet hat nicht nur
was die schöpfung angeht sondern auch
was den menschen angeht dann ist es
verständlich dass sozusagen ein
suchender zunächst sagt ja also der
buddhismus
das ist ein guter weg den ich gehen kann
und bestimmte fragen werden einfach da
nicht gestellt und ich habe mit dieser
tradition nichts zu tun
ja genau zu den gesteigerten
bewusstseins formen zählen sie unter
anderem auch künstlerische durchbruchs
erfahrungen dieser ganze bereich der
kunst der kreativen arbeit erscheint mir
im zusammenhang mit der frage was ist
bewusst sein wie wird erlebbar
ganz besonders wichtig auch der bauhaus
lehrer lassen oder muurinen hat also
jetzt 100 jahre zurück hat man mit der
foris die künstler bezeichnet als die
sinnesorgane des kollektiven körpers
konkreter es gibt menschen die
außerordentlich gut sehen können
außerordentlich gut sehen können es gibt
menschen die außerordentlich gut hören
können das sind offenbar bestimmte
seelische begabungen und fähigkeiten
ich habe mich in den letzten wochen sehr
beschäftigt mit dem französischen
komponisten olivier messiaen der einst
in estate war das heißt seine sinnliche
waren der konnte die töne in farben
sehen und diese außergewöhnlichen
begabung wenn ein mensch die hat oder
sozusagen damit eng wie komisch beglückt
worden ist für die
bestimmt ja dann auf ganze existenzen
das heißt diejenigen die die seelischen
begabung haben die sich auf das sehen
betrifft werden dann in irgendeiner art
und weise sich auf diesem gebiet
betätigen und gestalt wahrnehmung also
dass man zum beispiel in einem nun ein
ganzes sieht sind ja auch aus unserer
kultur tradition bekannt also ich
zitiere glaube ich in meinem se mozart
dem das irgendwie immer wieder passiert
ist es sozusagen ein ganzes eine ganze
komposition auf einmal wahrgenommen hat
und dann schnell aufgeschrieben hat ja
und dann hat er skizziert sozusagen wie
ihn wohl wie läuft die melodie und was
ist das und gstaad war niemand gibt es
sehr sehr viele in der kunst die gibt es
auch in der wissenschaft wie man weiß
also es gibt ja forscher die berichten
dass sie an einem bestimmten punkt ihrer
untersuchung plötzlich eine gestalt
wahrgenommen haben einen zusammenhang
eine struktur einen kontext der ihn
vorher gar nicht so üblich war auf
analytischen wegen das sind seelische
begabung und man braucht ja nur die
kunst zu betrachten und zwar die
weltkunst was da im laufe der
jahrtausende irgendwie alles entstanden
ist und dann sieht man dass durch den
menschen ganz außerordentliche kräfte
wirken und dass da ganz außerordentliche
fähigkeiten vorhanden sind also wenn man
eine gotische kathedrale in ruhe sich
mal betrachtet dann wird einem ja fast
schwindlig angesichts dieser visionären
art sozusagen raum und struktur
wahrzunehmen
das ist ja eigentlich völlig
unübersehbar die gotischen grafite an
stehen heute wie elefanten in einer
zwergen welt wenn man sich das so an
kommt und ich bin zum beispiel zu meinen
arbeiten gekommen ich habe in den 60er
jahren schon angefangen aufgrund der
erfahrungen die ich gemacht hatte mir
wurde da sozusagen mein beruflicher weg
klar
für mich war gab sich eigentlich fast
selbstverständlich dass ich mich darauf
konzentrieren würde etwas von den
erfahrungen die ich selber gemacht habe
in formen zu gießen und weiterzugeben
ich habe das damals vitamine für die
seele genannt weil ich die spirituelle
ödnis der epoche so stark erlebt habe
weil sie erinnern sich ist jetzt alles
60 70 jahre das wirtschaftswunder die
vollkommene konzentration auf den
wiederaufbau also gerade in deutschland
ich habe ja fast den ganzen was mein
ganzes leben mit europa verbracht sie
erinnern auch erleuchtung erfahrungen
wobei sie dem nimbus der um diesen
begriff erleuchtung entstanden ist etwas
kritisch gegenüberstehen
sie zitieren einen touristischen dichter
mit den worten seitig erleuchtet bin
geht es mir so mies wie eh und je
weshalb ist es ihnen wichtig diesen
nimbus durchsichtiger zu machen
das hat ganz konkrete man könnte fast
sagen alltägliche gründe
schon als jugendlicher habe ich
erfahrung gemacht die ich als
steigerungs erfahrung erlebt habe und
ich bin nicht der einzige der siebte bus
sind natürlich ist die art und weise wie
man damit umgeht wie man reflektiert was
man selber fit sehr unterschiedlich
individuell mir ist damals aufgefallen
dass erfahrung von steigerungen von
erhebung eigentlich zu meinem
alltäglichen leben gehörten
das hat sie sehr oft bei der in der
konzentration auf kunst zu tun also beim
hören von musik oder dann betrachten von
bildern oder bei ganz körperlichen
erfahrungen die ich draußen gemacht und
das heißt irgendwie erfahrung von
erhebung ich habe das damals überhaupt
nicht wirklich ernsthaft untersucht ich
habe nur gemerkt irgendwie die das
gehört zu meinem leben
und natürlich entstand daraus auch
sozusagen eine frage sozusagen das sind
das eigentlich für erfahrungen wie kann
man die machen das kombinierte dann
alles im umgang mit den psychoaktiven
substanzen dann werde ich eingedrungen
bin in die vorhandene literatur das
heißt in das erfahrungswissen der
menschheit umso mehr
es gibt eine art von goldenen apfel der
goldene apfel heißt erleuchtung und ich
nenne es mal so in der zynischen epoche
in der wir leben ist erleuchtung
mittlerweile an ich fast ein witz oder
schafwolle scherz wort geworden das wird
irgendwie in zusammenhängen verwendet wo
es überhaupt nichts zu suchen hat es
wird spöttisch dekorativ irgendwie oft
verwendet und ich finde das sollte so
schnell wie möglich aufhören und man
sollte einen nüchternen blick versucht
zu gewinnen auf das was uns menschen
erlebbar ist was uns möglich ist zu
erleben und was offensichtlich zum
menschen gehört die erfahrung des durch
strömt werden von bewusstseins kräften
das ist sehr schwer das in worte zu
fassen dann musste irgendwie vor so ich
versuche es in meiner art sondern ist
eigentlich eine erfahrung die gar nicht
so außergewöhnlich ist sie entgeht die
meisten menschen es gibt auch immer
wieder situationen wo man ohne äußeren
anders plötzlich in einer
gemütsverfassung gerät die deutlich
empfindlicher dem liegt was man normaler
das im alltag hat
oft gibt es gar keinen äußeren anlass
ist kommt einfach wie von selber es
kommt aus dem eigenen inneren und wenn
man das aufmerksam verfolgt und
sozusagen die spur nicht als aus den
augen verliert wenn man dann noch in
irgendeiner
art und weise die an ihm selber
entspricht anfängt die kunst der
versenkung zu erlernen das heißt dass
still sein das meditieren denn sind
erfahrungen dieser art etwas was einem
einfach begegnet auf dem wege und was
erleuchtung angeht kommt mir das
mittlerweile so vor es gibt viele formen
der erleuchtung es gibt kleine
erleuchtung es gibt große erleuchtung
auf jeden fall immer sind es erfahrungen
die den menschen tief berühren und je
intensiver diese erfahrungen sind umso
mehr führen sie den menschen dazu sein
leben neu und anders zu sehen und auch
zu verwandeln und zu verändern
und ich versuche auch wenn ich von zeit
zu zeit schreibe wenn ich vorträge halte
auf die zugänglichkeit dieser erfahrung
hinzuweisen
erleuchtung ist etwas zum menschen
gehöriges ich habe meinen am vortag
gesagt erleuchtet ist menschenrecht und
das heißt ich versuche so zu sagen in
meinem denken und auch im dialogischen
darüber diese erfahrung aus der ferne in
die nähe zu holen also in unserer
erfahrung nähe
sie schreiben der traktor der magnet der
diese sogenannten über alltäglichen
erfahrungen erst möglich macht scheint
im phänomen des bewusstseins selbst zu
liegen
zu welchem gesamtbild sind sie denn
gelangt was ist das bewusstsein wie
wirkt es dass ich wenn ich von meinen
eigenen erfahrungen aus gehen das ist ja
immer das sicherste und beste ich erlebe
mich in einer welt die aus einer fülle
unterschiedlichster bewusstseins formen
lebt pflanzen haben ein bewusstsein die
raman bewusstsein bäume haben ein
bewusstsein steine haben ein bewusstsein
unterschiedlichster form
ich selber habe ein bewusstsein
unendliche differenzierung von
bewusstheit so dass man versucht ist zu
sagen
der quell aus dem alles dieses strömt
ist offenbar ein quell der in sich die
kostbarer substanz der bewusstheit an
sich enthält also
es gibt nichts totes in der welt in der
wir leben also selbst ein körper also
jetzt ihr sie kriegen jetzt gerade den
herzinfarkt was anschließend mit ihrem
körper passiert ist sozusagen die
verstreuung die aufteilung ihres
bestandes in die physische welt auf
zahllosen wegen der verwandlung und auch
das geschieht alles mit bewusstsein
bewusstsein etwas unterhalb unseres
menschlichen bewusstseins liegen kann
aber zweifelsohne bewusstsein das heißt
die aus asien stammende theorie oder
behauptung alles ist bewusstsein
zurückzuführen darauf der ursprung des
bewusstseins ist das göttliche das
göttliche so wie wir es erkennen oder
empfinden ist bewusstsein an sich sie
kennen ja diese berühmte 3sat
miteinander
also seien bewusst seine seligkeit die
aus der hinduistischen anschauung
bekommt für mich ist das eigentlich fast
sehr naheliegend immer wieder versuche
ich mich auch daran zu erinnern die
wirklichkeit der schöpfung meine eigene
wirklichkeit nicht für
selbstverständlich zu nehmen sondern das
mysterium zu empfinden in dem wir leben
wir haben uns nicht erfunden sie haben
sich nicht erfunden ich habe mich nicht
erfunden ist das eigentlich höchst
mysteriös dass es uns überhaupt gibt der
große philosoph wittenstein hat er ja
einen markanten satz dazu gesagt nicht
wie die welt ist ist das mystische
sondern dass sie ist wenn man die
empfindung des geheimnisvollen also das
heißt das ministerium wir leben nicht
verliert wenn man sich das kaum zu
beschreibende leben der schöpfung
anguckt die fülle von bewusstseins
formen die sie die miteinander leben die
sich zu arbeiten
die aufeinander angewiesen in die sich
brauchen habe ich selber die empfindung
eigentlich mich in einem meer von
bewusstheit zu empfinden und zwar
ununterbrochen wo immer ich bin also das
vielleicht als vorsichtige antwort auf
diese frage und offenbar sind wir
menschen wenn man die schöpfung
betrachtet und unsere mitgeschöpfe
betrachtet in einer sehr besonderen
situation
im verhältnis zu den anderen mitgliedern
der schöpfungen auf mich für mich sieht
das so aus menschen wirken auf mich wenn
ich sie im kontext sozusagen der
schöpfung angucke belastete als die
anderen lebewesen wodurch belastet durch
das bewusstsein und durch die tiefe des
bewusstseins und die inhärenten räume
die das bewusstsein hat durch alles was
wir uns vor geben wir kommen oft die
wenn man jetzt vom dasein insglück
angeht sehe ich sozusagen die anderen
geschöpfe in den gesetzen des lebens in
einer art von harmonie sich bewegen die
für uns irgendwie unerreichbar ist also
wie revolutionär auf gezüchtete affen
vom körperlichen her mit einer
geheimnisvollen mysteriösen innenwelt
sozusagen hat sich in dieser geschichte
sind wesentlich belastet wir sind
moralischen forderungen ausgesetzt die
es in dieser form in der schöpfung
überhaupt nicht gibt das betrifft nur
den menschen wieso gehen konfrontieren
wir uns mit dem iranischen problem wie
so sind wir in der lage gotische
kathedralen zu bauen
die termitenhügel sind ja auch ganz
schön aber sie können den gotischen dom
einfach nicht das wasser reichen
man muss sich auch mal klarmachen in
welch ungeheuren abstand handlungen des
menschen auf dieser erde zu anderen
ereignissen der schöpfung sich verlaufen
wir sind um das vorsichtig auszudrücken
geradezu auffallend also auch die
erfolgsgeschichte der menschheit und so
ungeheure anpassungsfähigkeit und der
quelle also jeder der meditiert der sich
diese disziplin für mich eine heroische
disziplin der arbeit an sich selber
unterzieht
der ist also lernt steht zu sein kommt
irgendwann an einen punkt wo seine
eigenen erfahrungen mitteilen die quelle
sozusagen sein des eigenen bewusstseins
liegt in der tiefe dieses unendlichen
raumes der wir selber innerlich sind von
jakob böhme stammt das schöne wort der
mensch ist in vendig unendlich diese
erfahrung macht jeder der sich seiner
eigenen innenwelt zuwendet und der von
meister eckhart so wunderbar
metaphorisch beschriebene funke also das
heißt der strahl oder
der des göttlichen der ja sich in
unserem leben manifestiert als gewissen
ja wir haben wir einem seltsamen instanz
in uns also ich erlebe so lange ich
denken und wahrnehmen kann mich sehr gut
beobachten kann es gibt eine instanz in
meinem leben die untrüglich in jedem
augenblick mir nicht mehr sagt was los
ist sondern ob das was ich gerade tue
oder mache richtig ist oder in ordnung
ist oder nicht in ordnung ist eine
moralische instanz habe ich nicht
erfunden die es mir auch nicht an
sozialisiert worden
bisher also in der art und weise wie man
das psychologische normalerweise deuten
könnte das heißt wir sind sehr sehr
geheimnisvolle wesen dieser schöpfung im
moment eigentlich könnte man sich das
wünschen dass wir nicht hier wären auf
der erde war die zerstörungskraft die
von unserer zivilisation ausgeht so
ungeheuer und so enorm ist also während
wir hier miteinander reden ist schon
wieder zehn fußballfelder groß der
planet asphaltiert worden
also dieser strategie der tag für tag
voran
und das ist natürlich auch wenn man sich
die geschichtlichen abläufe überlegt
auch eine frucht des materialistischen
zeitalter ist wenn man sich da macht das
im 19 jahrhundert dem materialismus wie
eine art von revolution aufgetreten ist
weltanschaulich alles ist materie
es gibt nichts außer materie materie
können wir berechnen können wir messen
können wir wegen damit können wir was
machen wir sind ja aus dieser epoche
noch gar nicht raus also wir leben in
einem übergangs zeitalter wo der
materialismus auf der einen seite
ungeheure wird zum großen teil
fragwürdiger erfolge erzielten auf der
anderen seite tausende hunderttausende
millionen von menschen anfangen zu
suchen nach ihrer eigenen seele nach
ihrer eigenen inneren wirklichkeit das
passiert ja alles gleichzeitig aber wir
sind noch tief im materialismus man auch
die mathematischen naturwissenschaft ist
eine tiefsten materialistische operation
weise das ist einfach der fall
was ist also das besondere des menschen
könnte man von einem höheren
bewusstseins ° sprechen
von einer dimension des geistigen man
muss sehr vorsichtig sein es gibt
menschen die mit uns leben gleichzeitig
will er die die noch nicht mal den
bewusstseins grad von affen haben muss
man einfach sagen also man kann es nicht
sein das ist alles ganz prima was mit
den menschen passiert sondern es ist
unendlich differenziert für mich stellt
sich der mensch also was ich an mir
selber erlebe was ich in einer lebe
eigentlich als eine art von dreiheit da
das ist zum einen das körperliche dass
wir alle kennen das auch in der welt der
schöpfung zu beobachten ist in anderen
lebewesen die verhaltensweisen ähneln
sich man weiß ja zum beispiel das rein
genetisch gesehen
wer von den schimpansen um 1 prozent
differenz sind was die ganze genetik
angeht was in unserer inneren welt
passiert geht weit darüber hinaus für
mich ist das so es gibt die drei hat
besteht wir haben wir sind am leben in
einem körper dieser körper macht es uns
möglich überhaupt hier zu leben dann
wenn man den menschen weiter betrachtet
offenbar hat jeder von uns in sich etwas
das nenne ich manchmal die seelische
horde das heißt ein mehr eine flut von
kräften von impulsen von fähigkeiten von
eigenschaften die unser leben bestimmen
also nach dem was wir können was wir
empfinden diese also die seele so zu
sagen wenn man heute über die seele
spricht
irgendwann habe ich mir gedacht ja die
menschen stellen sich vor die seele ist
so eine art von rosa ballons der macht
das alles mit im leben und wenn der
mensch dann stirbt dann fliegt der ball
wie in einer art von anderer welt die
wird dann himmel genannt
ich habe mittlerweile einen eindruck der
wii vollkommen anders ist ich deswegen
habe ich auch die metapher der horde
irgendwie gefunden
wenn man sich selber betrachtet sieht
man die triebkräfte also die uns bewegen
im alltag sind erstens sind ist sehr
sehr viele zweitens ist es eigentlich
eine art von chaos die man innerlich
erlebt also wenn ich mein inneres leben
angucke das überhaupt nicht möglich
harmonisch sondern da gibt es sehr
schöne
sachen sozusagen sachen denen ich mich
bedingungslos hingegen kann es gibt
andere sachen die ich als völlig
fragwürdig empfinde
alles das liegt miteinander im
widerstreit missbraucht sozusagen einen
herren im hause sonst geschieht das
alles ganz regellos ich habe zum
beispiel in einer freundschaft mal
erlebt eine jahrelange freundschaft ging
zu ende weil plötzlich aus der
seelischen horde eines menschen eine
schlägertruppe ausbrach die richtig böse
war die richtig gemeint war die
richtigkeit und die zum ende einer
freundschaft führte ich hab da weil das
ein serie geschätzter mensch war habe
ich lange darüber nach gehabt und dann
dachte ich ja irgendwie war in dem
moment offenbar kein herr im hause
wenn man sich die geistige überlieferung
anschaut die uns mittlerweile zugänglich
ist diese frage nach dem herren im hause
ist eine ganz wesentliche frage was den
menschen betrifft und das hat zu tun mit
dem was ich als den geist des menschen
empfinde es gibt eine in meiner
wahrnehmung eine zentrale instanz und
diese instanz wird interessanterweise
gerade in der jetzt zeit durch die
wissenschaftliche forschung sehr unter
beschuss genommen und diese instanz ist
dass ich wenn man sich aufmerksam
betrachtet gibt es zunächst sehr viele
ich also alles so wenn ich irgendwie so
aufgelegt bin oder anders aufgelegt
alles behauptet irgendwie ich zu sein
aber es gibt eine instanz die ich
sozusagen als eine tiefen instanz
empfinde ist eine art von ich nenne es
einfach mal das innerste ich es gibt
eine anwesenheit in meinem leben und ich
glaube auch im leben anderer menschen
die wie soll ich das formulieren
eine ganz entscheidende rolle spielt
also in meinem leben in der beurteilung
sozusagen nicht nur meine eigenen
handlung und lebensweise sondern auch in
meinem ganzen zugang zur welt und das in
der geistigen tradition der menschheit
zum beispiel dass ich bin der ich bin
vorkommt das hat mich schon vor
jahrzehnten im visier sehr aufmerksam
gemacht weiterhin die tatsache dass
eigentlich jeder mensch sozusagen eine
art von instanz benennt oder versucht zu
benennen an zu bringen wenn er sagt ich
bei jakob böhme wenn man jakob böhme
aufmerksam betrachtet an ein mann den
ich wirklich sehr verehre der sagt ich
glaube ist es nicht an seiner ersten
schriften es ist im werk zu finden
gott hat zu einem heiligen namen in
jedem von uns eingeschrieben und das
sind die buchstaben c h also jesus
christus armin um salat oder geht es
eher weiter kennt man ja ein genialer
blick und diese dreiheit das heißt die
körperliche existenz das meer der seele
dass in jedem von uns wirkt an durchaus
disharmonisch aber fruchtbares und
produktives mehr
und diese stille instanz im innersten
das ist jetzt ein ganz einfacher
versucht sozusagen eine art von
beschreibung unserer außergewöhnlichen
situation darzustellen also oder zu
finden dieser zusammenklang ist es dann
auch der den menschen dazu befähigt sich
sozusagen über die natur zu erheben und
kultur zu schaffen wie gottfried benn
das unvermittelt in drei worten
steinmeiers schlitten liegt also
skulptur steine behauen gedichte
schreiben texte schreiben und musik
machen also ganz außergewöhnlich weil
die der gesang der vögel herrlichen
nicht nachahmenswert aber wenn man zum
beispiel eine gute sopranistin einer der
ganz großen arien singen hört das ist
irgendwie
mindestens so ähnlich wie die vögel wenn
nicht manchmal darüber hinaus und diese
wunderbare begabung die die menschen zu
kommen ist die sich eben auch ein ganz
schrecklicher weise auswirken kann wenn
man ich habe die gotischen kathedralen
erwähnt aber man muss auch die
konzentrationslager mit erwähnen wir
sind also in der lage als menschen dinge
zu erfinden dinge in die welt zu bringen
die auch sozusagen gegen alle
naturgesetze oder alle gesetze der
empfindung laufen also ich kein tier hat
die möglichkeit den gesetzen der natur
zu entkommen
der mensch hat es das heißt wir können
diese gesetze zu sprechen oft mit
fürchterlichen folgen
aber diese macht haben wir also von
paracelsus gibt es den schönen sätzen
nur die höhe des menschen ist der mensch
und wenn ich jetzt im begriff der
doppelnatur wieder einführe den ich am
anfang irgendwie erwähnte es ist der
innere mensch um den es geht in jedem
menschen leben
was geschieht dem inneren menschen die
moralischen forderungen der religion
oder der sitten lehrern an wen richten
die sich die können sich doch gar nicht
an das tier richten was wir auch sind an
das irgendwie das tier versteht das
nicht
das tier ist keiner moral unterworfen
ich bin von meiner natürlichen
beschaffenheit her ein vollkommener
moralisches wesen aber ich bin ein
mensch
es gibt eine innere wirklichkeit und in
diese inneren wirklichkeit gibt es
klarheit und da gibt es sozusagen
unhintergehbare positionen die ich die
ganze zeit erlebe und ich glaube dass
wir uns in dieser zeit und im laufe der
kommenden zeiten ganz ganz langsam in
einem gebiet hinein bewegen
ich habe das mal genannt die große
spirituelle suche wir sind ja in einem
zustand der ernüchterung angekommen was
die geschichte der weltreligionen angeht
das ist ja irgendwie auch beispiellos in
dem zusammenhang finde ich dass zum
beispiel hochinteressant die ganze
heiße und teilweise hysterische
diskussion die sich jetzt im
zusammenhang mit den migration in
deutschland ereignet deutschland ohne
zweifel ein wesentliches land der
aufklärung
dann zerstört oder sein oder stark
beeinflusst durch die beiden weltkriege
traumatisierten allen möglichen wir sind
aufgeklärt
4 religion ist privatsache
jetzt wird plötzlich dieses land besucht
von vielen vielen menschen bei denen
eines sofort absetzen tiefgläubig tief
gläubige menschen ich hab mal
zusammengesessen mit einer gruppe von
muslimen und freunden
alle kannten sich einigermaßen dann sehr
angeregtes gespräch irgendwann sagte
einer der muslimischen freunde irgendwie
tut mir leid
er hat keinen himmel über eurem leben
ihr seid ganz allein ich fand das eine
treffliche bemerkung also die unsere
gegenwärtige auch tiefer unsicherheit
sehr sehr gut beschreibt wir leben also
es gibt natürlich sehr sehr viele
menschen die in den alten traditionellen
form religiös gläubig sind es gibt
christen die immer in die kirche gehen
und die mit dem angebot was dort gemacht
wird wirklich etwas anfangen können es
gibt ihnen einen halt es gibt ihnen
einen sinn
das ist in keiner art und weise zu
kritisieren anzugreifen oder in
irgendeiner wenn das ist für viele
menschen möglicherweise der einzige halt
den sie haben im leben aber für mich
interessant ist es nach dieser epoche
der aufklärung in der gegenwart eben
plötzlich eine sehr intelligente und
interessante differenzierung auftakt
zwischen religiosität und spiritualität
das ist ja vielfach auch thema in vielen
symposien vorträgen
lectures büchern sozusagen wird über
dieses thema gesprochen weil wenn man
sich die geschichte der
institutionalisierten religionen im
abendland irgendwie anguckt es ist nicht
wirklich lustig es ist eigentlich eine
tragische geschichte was da passiert ist
und was von der art von dieser art von
religiosität auch ausgegangen ist ein
ganz furchtbares gift sozusagen die das
misstrauen dem körperlichen gegenüber
das sich auch äußert in misstrauen der
schöpfung gegenüber oder in einem
man könnte fast sagen verbrecherischen
zugriff auf die schöpfung als wäre die
schöpfung nicht lebendig das hat auch zu
tun mit der ganzen abendländischen
struktur so hat es der sagt die natur
ist der betrachtung nicht wert was für
ein verhängnisvoller satz der aber
sichtbare spuren gezogen hat im
abendland
wir sind aber wie ich eben sagte am
anfang am beginn einer großen suche die
für mein empfinden uns zu sehr
erfreulichen und sehr hilfreichen dingen
führen wird wenn man zum beispiel die
großen geister betrachtet die ja alle
noch lebendig sind die alle noch wir
nehmen wir zum beispiel mal ja koppel
mit das menschenbild was bei jakob im
erscheint ist von herrlicher kosmische
schönheit
man staunt wirklich wenn man das sieht
also da wird die menschen eine größe
zugesprochen im geistigen im
spirituellen hinsicht das ist wunderbar
das ist überwältigend das ist gerade zu
erheben wir sind natürlich sehr sehr
weit weg von diesen sachen aber unter
den tausenden oder millionen von
menschen die jetzt auf der suche sind
ich bin ganz sicher dass
von dieser suche etwas außer und ich
positives ausgeht weil meine erfahrung
ist im umgang mit suchenden menschen in
einer gewissen weise versuchen die sich
anständig zu verhalten und das ist schon
viel
das heißt im alltag nicht zu lügen nicht
zu betrügen
keine gewalt anzuwenden das ist doch
schon ein fortschritt
ich sehe außerdem also ich bin ein alter
mann aber eigentlich fast mein ganzes
leben lang habe ich empfunden dass die
menschheit also jetzt wir milliarden
dass wir eigentlich ein leib sind und
dass wir ob wir wissen oder nicht uns
die ganze zeit beeinflussen und zwar im
unsichtbaren gedanken sind taten
gedanken sind handlungen empfindungen
die man hat für andere menschen das sind
alles wirkungen das heißt sie wie sie
sind oder so wie ich bin dir
beeinflussen den körper der menschheit
ununterbrochen jeden tag
jetzt kann man daraus etwas stressiges
ableiten nämlich was für eine ungeheure
verantwortung aber man kann es auch
sagen das gehört zum menschen das ist
etwas so zu sagen was zu menschlichen
bestand gehört und dieses aufeinander
einwirken empfinde ich als etwas ganz
wunderbares ich bin zum beispiel
überzeugt davon dass es menschen gibt
die wirklich bieten kann
das heißt die in unsichtbaren in ihrer
seelischen tiefe kräfte bewegen können
ich bin auch überzeugt davon dass es
menschen gibt von denen wir nichts
wissen
die uns die ganze zeit ausserordentlich
helfen weil wenn man einen aufmerksamen
geduldigen blick wirft auf das was die
überlieferungen uns möglich macht wir
sind in keiner art und weise im kosmos
allein
also das ist meine tiefe überzeugung
wenn man die berichte von
nahtoderfahrung analysiert und dann auf
die schnittmengen kommt was sind das für
merkwürdig begeben um die das
stattfinden
dass einem plötzlich etwas
gegenübertritt des zunächst wahrgenommen
wird als licht dann stellt sich heraus
dieses licht ist eine person die mit
einem spricht
meistens wird das ja beschrieben als
eine begegnung die höchst angenehm ist
weil überhaupt keinen druck einrichten
kann kritisieren da ist sondern nur
sozusagen die aufmerksame frage how are
you
und was hast du mit zu bringen jetzt in
einer situation also das was ich vorhin
sagte in bezug auf die ungeheure
lebendigkeit der bewusstseins form auf
dieser erde setzt für mich im
unsichtbaren fort ich bin auch ich bin
ja nun wirklich nicht der erste der
diese gedanken denken wenn man giordano
bruno betrachtet eine unendliche fülle
von bewussten belebten welten im all das
ist eigentlich eine vision die für mich
mit der wirklichkeit etwas zu tun hat ja
und ich als nicht wissenschaftler kann
das natürlich fröhlich sagen wenn ich
wissenschaftler wäre dürfte ich das
alles nicht veröffentlichen schon
garnicht damals eben
wir wissen ja was mit ihnen passiert ist
sie haben wiederholt jakob böhme erwähnt
eine ihrer wichtigsten künstlerischen
arbeiten der letzten jahre
morgenröte im aufgang betrifft den
mystiker und visionär jakob böhme die
wie sie schreiben unbekannteste
geheimnisvollste und zugleich
einflussreichste gestalt der deutschen
geistesgeschichte
was hat denn ihr interesse an diesem
philosophen geweckt
das innovations- ergebnis war sehr
einfach und sehr interessant dass ich
habe zum ersten mal gelesen also bin auf
texte von ihm gestoßen in meiner zeit in
england
ich bin nach der
mitte der 60er jahren emigriert aus
deutschland aus gründen die mir gar
nicht so bewusst waren anlass war eine
liebesgeschichte mit einer londoner drin
aber ich hatte das gefühl ist es ganz
gut deutsch land zu verlassen
dann geriet ich in die psychedelische
erfahrungs zone
das heißt ich machte meine ersten
erfahrungen mit psychoaktiven substanzen
dann entstanden diese ganzen fragen die
mich zum studium sozusagen der geistigen
spirituellen überlieferung geführt haben
und in einem englischen antiquariat
stieß ich auf ein deutsches buch von
jakob böhme eine werkauswahl eine ganz
kleine sache und blätterte drin rum
böhme der name war mir schon mal
irgendwie untergekommen und stieß auf
einen satz der von böhme geschrieben
wurde im zusammenhang mit seiner
darstellung des geistigen falles des
menschen also bei jakob böhme gewinnt
man ein menschenbild der mensch
beheimatet in der geistigen welt also
für uns jetzt zunächst mal in der
unsichtbaren welt in einer anderen
dimension des alls oder des seins stürzt
fällt aus dieser dimension heraus in die
äußere welt wie er das nennt
und im kern jetzt sich in einem tier das
ist unsere situation auf diese erzählung
stieß sich an der was einsatz
er beschreibt die folgen dieses fall ist
und dann schreibt er das und das und das
passierte und er verlor die himmlischen
augen
das traf mich wie ein blitz weil das ein
mensch himmlische augen haben kann
das wusste ich diese erfahrung hatte ich
bereits gemacht meine art des sehens
während dieser initiativen oder
grenzerfahrung für absolut
außergewöhnlich und dann dachte ich
verlor zwischen augen und nie wieder ist
dieser moment sozusagen verblasst und
ich habe dann angefangen zu lesen fand
ihn schwierig zu lesen das ist ja auch
mittlerweile allen die sich bemerken
dass irgendwie es gibt einen wunderbaren
text von hermann hesse zu dem thema der
sagt irgendwie
es gilt als schwierig bühne zu lesen
eigentlich ist überhaupt nicht zu lesen
wenn man nicht in der entsprechenden
seelischen verfassung ist also dem
intellekt werden wissen streep gibt ja
gar nichts wenn man sozusagen mit dem
kopf da rangehen und das langsame
geduldige kontinuierliche lesen machte
mich bekannt mit einem mann in dessen
leben offenbar etwas ganz
außerordentliches geschehen war
weil ich habe auch versucht in jüngerer
zeit dass es irgendwie festzuhalten
man weiß ja aus der spirituellen
überlieferung dass es menschen gibt die
eine geistige führung erleben und zwar
jetzt nicht in der uns heute bekannten
markt form sozusagen das ist ein guru
der einem irgendwas erzählt sondern eine
führung die von innen erfolgt aus der
unsichtbaren welt und jakob birne gehört
offenbar zu den menschen zu den wenigen
menschen denen das widerfahren ist er
schreibt darüber die böhme forschung
die ist seit 400 jahren gibt also kaum
hatte denn man so ein hövel
veröffentlicht das ist ja alles nach
seinem tod veröffentlicht worden ein
einziger text zu lebzeiten die birne
forschung rätselt seit 400 jahren darum
vor hat dieser mann das heer der hat
eine einfache volksschulbildung er war
ein gläubiger christ er war kirchgänger
und plötzlich fängt er an in einer art
und weise kosten rudin zu entwickeln und
anthropologie dass an fast der hut vom
kopf fliegt und zwar mit so weit gehend
und auch so präzise formuliert dass die
bürger heute sagte hat er das heer der
hat wahrscheinlich kabbalistische bücher
gelesen oder alchemistische freunde
gehabt oder hat aus dem reichen schrift
um seinerzeit das alles rausgeholt und
er wenn man auf ihn kurzerhand immer
wieder nein nein sagt er ich hab das
alles gelesen ich kenne das alles aber
das was ich weiß bekomme ich es ist eine
gabel die mir zu ihn gegeben wird
in meiner inneren welt und das ist
natürlich ist das sehr außergewöhnlich
ist also zu solchen menschen trifft man
nicht wenn man sich mit böhme ist eine
von den gestalten die auch deswegen so
kostbar sind wir haben viele große
geister auf dieser erde gab
oder jesus laute was weiß ich um bis
auflage und böhme kaum einer hat
geschrieben
im es auch deswegen so außergewöhnlich
weil ein mann mit extrem weitreichendem
erfahrungshorizont was die innere
geistige welt angeht
und er hat es aufgeschrieben das war ja
bei ihm das initiatives erlebnis das er
offenbar eine wirklich
grenzüberschreitende erfahrung machte
ein tiefes geistig seelisches erlebnis
und gleichzeitig ergriffen wurde von ihm
willen wie heißt das in seinen eigenen
worten in diesem lichte fasste ich den
willen das wesen gottes zu beschreiben
das wesen gottes zu beschreiben also
ungeheuer weit gehen und böhme ist für
mich eine der gestalten die uns
menschheit nicht begleiten
das heißt man wird sich noch 1000 jahren
mit ihnen beschäftigen wenn dann hier
noch irgendwas steht oder in 2000 jahren
also einer von den wirklich ganz großen
der französische wunderbare philosoph
samad a seit der französischen
revolution hatte gleich nach christus
eingestuft also hinter in der hierarchie
der geister und mein persönliches ich
habe ein persönliches verhältnis zu
diesem mann ich kann einfach sagen ich
liebe ihn
ich verehre ihn ist etwas ganz großes
und die gemeinsame arbeit die wir machen
durften um diesen film zu machen war für
uns alle eine vollkommen
außergewöhnliche unvergessliche
situation weil die langsame annäherung
an ein mann von einer solchen geistigen
strafe von einer solchen schönheit und
tiefe
die hat natürlich mit uns allen was
gemacht unvergesslich was sind aktuelle
themen oder projekte mit denen sie sich
beschäftigen
ich führe einfach meine arbeit der
letzten jahrzehnte weiter ich hab ja
über das medium akustik also radio und
auch über das medium film immer eine
ganz bestimmte spur verfolgt ich
versuche im moment das für uns meines
erachtens nötige wissen sozusagen wieder
lebendig zu machen
ich habe versucht die texte von meister
ecker hat und von johannes hauser und
von jakob bühne
von jalaluddin rooney von laut.de von
john sie zur lebendigen sprache zu
bringen
ich habe das gefühl hier sind ungeheuer
arm geworden was benennung begriffe
sozusagen für die unsichtbare welt
angeht wir waren ja vorhin bei dem thema
auch den menschlichen seele und dieses
zur sprache bringen also das heißt als
lebendiges wort in die welt bringt das
ist nicht nur die verfolge seit
jahrzehnten und ich habe eigentlich das
gefühl das wird sich auch so
weiterentwickeln
also es ist ein neuer film entstehen
immer entstehen der auch in diese
richtung geht
es ist die hypothese die ich dabei auf
stelle ist einnahmen ist es die wieder
erinnerung die bei platten zum beispiel
eine große rolle spielt dass jeder
mensch verfügt über etwas ich nenne das
das stille wissen es gibt dazu einen
wunderbaren spruch aus der zen welt ein
dialog eine frage wird gestellt die
lautet es heißt dass alle wesen die
mutter natur besitzen wie kommt es dass
sie es nicht wissen
antwort sie wissen es und dieses stille
wissen in jedem einzelnen versuche ich
an zu sprechen
in künstlerischer form steckel alles
gute für ihre weiteren vorhaben und
vielen herzlichen dank für dieses
gespräch nicht danke ihnen