{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C9vwKKL1r6g","mytitle":"Thanatos TV,Au\u00dferk\u00f6rperliche Erfahrungen \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu sterbe forschung
aktuell unser heutiges thema betrifft
denn vielleicht außergewöhnlichsten
aspekt von nahtoderfahrungen nämlich
außerkörperliche erlebnisse es gibt
menschen die sich in todesnähe plötzlich
außerhalb ihres körpers füllen
darüber wollen wir heute sprechen mein
gesprächspartner ist dr eberhard rast er
ist arzt und präsident der swiss 1 einer
gesellschaft die aufklärungsarbeit im
zusammenhang mit nahtoderfahrungen
betreibt herr dr immer hat wie oft kommt
so etwas vor gehört dieses erlebnis aus
einem körper auszutreten zwingend zu
jeder nahtoderfahrung es kommt nicht bei
jeder nahtoderfahrung vor so viel ist
sicher
aber es ist ein sehr häufiges element
eines der häufigsten überhaupt zahlen
sind verschieden
das ist ein auto das vor allem so es
gibt in der kleine studien und die haben
immer wieder andere zahlen dass es
zwischen 30 und 90 prozent vor schule
also sicher sehr unter welchen umständen
er eignet sich diese sogenannte aus
häufigkeit gibt es menschen die für
außerkörperliche erfahrungen eine
besondere veranlagung haben soviel ich
weiss oder auch es scheint eigentlich
nicht also man kann nicht voraussehen
überhaupt terminator erfahrungen hat und
denselben umständen das kann man nicht
voraussagen was für elemente kommen
dazu gehört dann auch die
außerkörperliche erfahrung dass man eine
veranlagung in sachen können wir nicht
wirklich sprechen
es gibt es scheint leute zu geben die
außer körpererfahrung auch ohne ins
trainerfach erzeugen können und eine in
trauriges kapitel indes dass das
vielleicht vor allem kinder die
missbraucht wurden sexuell und einfach
gewarnt
gewalt erlebten dass die entwickeln
wollen mit dieser fähigkeit auszutreten
und schutz also es gibt es auch bei
erwachsenen unter vom total weisen etwas
berichtet und und es scheint so
zumindest gibt es eine studie die das so
gerührt dass das kinder die so eine
erfahrung hat und dann auch leicht der
dominator der formel häufiger
nahtod-erfahrung haben und dann
natürlich auch wieder diese
außerkörperliche erfahrung machen als
erklärungsansatz für außerkörperliche
erfahrungen steht die reizung bestimmter
hirnareale im raum
in experimenten soll es gelungen sein
durch die stimulation des temporallappen
außerkörperliche erfahrungen zu
provozieren ist das frisieren
befriedigende erklärungsansatz man bis
jetzt nicht weil das was man erzeugen
kommt dabei ist relativ deutlich eine
illusion
man hat auch die ganzen studienordnungen
teilweise so gemacht also dem sich ganze
vormann man stellt vor ihnen ein
bildschirm auf wo sie sehen wie sie sich
von hinten sehen weil die kamera im
rücken ist und dann macht man versuchen
wollen was sie berühren aber auch gegen
die kamera etwas viel dass sie dann
natürlich dass die ist diesen diese
illusion bekommen dass sie außerhalb
ihres körpers in den achtzigern aber
schon jetzt eigentlich nicht erstaunlich
dass ist wirklich eine sinnestäuschung
praktisch etwas etwas anderes sind diese
reizungen der temporallappen und diese
theorie dass es sich also sind die
schläfenlappen dass es sich dabei um
eine art entladung blieb sie in diesen
nationen hat
und die dann wirklich starke neben sie
ohne nutzern kommen also noch körperlich
also ich störung ist des körperlichen
bewusstseins dass das hat mir schon den
50er jahren gesehen stimulationen dieser
zone dass das dass das gefühl ein
schneckenhaus haben meines körpers ohne
abdi situation wie man das nennt
statisch aber auch da was was der
relevante unterschied ist bis jetzt ist
dass diese menschen bekommen das gefühl
und es ist ihnen auch etwas unheimlich
zäh merkels bin ich scheue mich nicht
wehren können zu sein schweben nach
unten oder nach oben
aber ihnen ist das bewusst und sehen
sich nicht dabei gleichzeitig und das
ist scheint das entscheidende element zu
sein zwischen wirklichen
außerkörperliche erfahrungen die
berechneten wirklich dass sie auf sich
herunter sehen und das tun die hand und
nicht verlieren dann eher das gefühl
also die können nicht berechnen wie es
unten aussieht was die anderen
offenbarten können zumindest als
erfahrung so wahrnehmen so dass schon
einen unterschied zu bestehen sind fälle
bekannt in denen das was jemand
berichtet hat von den betroffenen
bestätigt werden konnte wenn jemand zb
eine reanimation von oben erlebt dass
dann die ärzte genau das was da
geschildert wurde bestätigen kommt also
diese anekdoten sind fast unzählige die
wiederholt sehr oft es gibt eine studie
zu dieser frage der hat er michael sahm
kardiologe reagierte gefragte keine naht
oder fragen hat ihn bestellen sie sich
animation vor beschreiben sie das und
andere die hatten eine art oder vor
allem mit unter umständen börse
körperlichen erfahrung und das war
absolut relevant dieser unterschied also
die einen trafen zum teil sehr
erstaunliche details die anderen
überhaupt nicht da war das wirklich eine
art konstrukte ganz deutlich und diese
erfahrung wird ja immer wieder gemacht
also dass diese außer körpererfahrung
tatsächlich echt zu sein scheinen auch
die letzte studie von sempach
der wollte das sehr auf sage mal
intelligente weise wirklich beweisen der
zug gestern installiert auf den
intensivstationen wo viele animationen
stattfinden die louis saha england ist
und die waren nur von oben ein selber
haben die hoffnung war dann eben dass
jemand während seine nahtoderfahrung
austritt und dann die aufmerksamkeit auf
dieses gestern lenkt und dann das dann
wieder berichtet und im märz klar
gewesen
jetzt waren dass sehr viele
reanimationen aber nur 300 von diesen
2000 überlebt haben das ist es
entspricht den normen und diejenigen die
aus körperform macht denn die waren
außerhalb dieser zone reanimiert worden
zuletzt gab zu diesen 2001 wirklich eine
außerkörperliche fall
der hatte aber auch ganz genau das war
ne beschrieben als er hat zwar nicht das
gestern gesehen kommt beschreiben was
das los das land das war also insofern
denke da werden wir irgendwann auch mal
diesen schlüssel finden wo wir sind
wirklich klar ist dass man sagen kann es
ist jetzt definitiv bewiesen aber dass
das hat man bis heute nicht geschafft
sind beim 1
was ist für sie persönlich die
wahrscheinlichste erklärung für diese
außer körperlichen erfahrungen also
meine meinung ist dass auf jeden fall
ein austreten aus dem körper unseres
bewusstseins
dafür sprechen sehr viele aspekte und es
geht weit über das inhouse also die das
beginnt man damit dass diese nahtod
erfahrung mit außerkörperliche extrem
komplex sind obwohl das gehirn häufig
nicht funktionieren kann ist das was wir
kennen was bewusstsein zeuge dieser teil
des gehirns funktioniert nicht mehr
diesem moment und man habe bis heute
eigentlich keine zone gefunden die neben
doch bewusst sein und sagen könnte
obwohl es sich ihrem ende nicht mehr
funktioniert dass es nur 1 der aspekt
also dann
da kommt dazu dass er diese dass sie
diese erfahrung komplett sind sie
scheinen mögliche minute freunden
erzählt dass zu medaille wiederzugeben
was wirklich geschehen ist
sie sind auch teilweise reparaturfall so
jemand der farbenblind ist in seinem
körper kam plötzlich die farben sehen es
gibt auch sieben fällen von blind und
die dann während der nato 13 konnten und
zumindest eine optische impulse lang hat
und dann das sprach nicht von dem was
sie gesehen haben oder auch bei diesen
sterbe visionen menschen die plötzlich
zieht werden sind dement und letztlich
werden in den letzten stunden kurz noch
klar oder sind das jetzt alles hinweise
dass wir doch dann wenn wir plötzlich
etwas überwinden als defekt im gehirn in
dieser situation dann auch sagen mal
wieder repariert sind weil wir dann dass
ich mehr brauchen benutzen nicht
und es gibt auch außer körpererfahrung
die dann wirklich woanders hin gingen
unter sachen beobachten kommt dass das
eigentlich nicht so gut gewesen wenn es
gibt dazu eine seltsame komische
geschichten also eine tochter die die
situation der frau tritt die aus
das zieht sie zu ihrem verhalten sie den
in der stadt kauft das süßigkeit sie
hatten immer als sehr
gesundheitsbewussten mann kennengelernt
und sie konfrontiert entsprechend hast
du das wirklich gemacht und es ist also
oder eine andere junge frau die die
wärme monat oder von ihrer mutter
rauchen sieht es war ein krankenhaus sie
noch voll unter stress und das hast du
braucht und dass ich dann auch bestätigt
hat und etwas komisches abgenommen und
aber die deutschen dann auch wiederum
darauf hin wenn man die glaubt oder
nicht irgendwie unterstellt dass es das
ding gefunden ist oder dass es einfach
eine art rekonstruktion ist das amt auch
sein könnte es können wir nicht
ausschließen
die dann würden die schon darauf
hinweisen dass neben austreten können
danke für den interessanten
informationen herzlichen dank für dieses
gespräch