{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ygYpwcol2oc","mytitle":"Thanatos TV,Auf Geisterjagd \uff5c Michael B\u00f6hm im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
In Enniscorthy das Actinium
von Irland selber als „Haunted Location“ betitelt.
Da war es tatsächlich so, dass in einem Raum, wo
gespielt hat, ging es mir plötzlich gar nicht mehr
später zu mir gesagt: „Wie ein Reset-Knopf“,
hat. Die Kamera konnte ich nicht mehr halten. Ich
Herr Böhm, Sie haben ein außergewöhnliches Hobby:
das seit 2011 dem Namen folgend auf Geisterjagd
mögliche Ursachen für paranormale Phänomene.
was man unter dem Thema „Spuk“ erwarten
„Wir sind sowohl in Burgen und Schlössern
und an anderen historisch interessanten Orten.“
und Erlebnisse sprechen, zunächst aber
Was hat Sie zu dieser Tätigkeit gebracht?
In die familiäre Geschichte kann ich da reingehen.
dass sie in einem alten Haus gewohnt hat –
dass sie mich einmal angerufen und gesagt
Komischerweise … Meine Kinder rufen nach
und sie sagen, irgendjemand hat meinen Namen
dann auch abends, wenn sie die gemütliche
Haus gehört und gesagt: „Wer läuft denn da? Da
wo sie mich angeschrieben oder angerufen und
Du interessierst dich ja für diese Thematik
tatsächlich gemacht, habe gesagt: „Ihr geht jetzt
mitkriegen.“ Das war aber in dem Fall nicht so.
Schwester mir ein Foto gezeigt hat, ein Selfie,
wo man sagt: Das passt nicht zu dir. Niemals.
wo ich gesagt habe: Gibt es da tatsächlich mehr,
mich, wie gesagt, mittlerweile schon fast seit zwölf
Team gearbeitet, und seitdem habe ich mich als
Aber damals hatten Sie selbst
Ich selber habe damals noch nichts erlebt.
nachgelesen – Internet sei Dank, kann man
war tatsächlich der, und seitdem ist
wo ich einfach sage: Okay, ich
Wie kam es zur Gründung des
G.E.T. – wir sind die Gettis. Wir hatten lauter
Bodensee, wo einfach Leute da sind, die auch
Dann haben wir uns einfach mal an einen Tisch
hat sich das Team gegründet. Wir haben uns gleich
Vergleiche zu ziehen – deswegen Burgen und
da mal reinzuschauen, paranormale Phänomene
Schlossverwaltung selber schon etwas erlebt? Das
Da wollen wir dranbleiben, und nicht nur hier im
sondern wir gehen teilweise durch ganz
Österreich, Schweiz,
auch schon Niederlande – unser Favorit.
Sie sind ja nicht ausschließlich an
unterwegs, sondern bieten über Ihre Homepage auch
die mit paranormalen Phänomenen in ihrem
dass Sie dann auch einfach private
Wir waren am Anfang schon auf diesem Level, dass
uns auch megainteressant, gerade aufgrund meiner
es da noch andere Leute, die so etwas Ähnliches
sind wir ein bisschen zurückgegangen, weil die
diese Sender, die sagen: Okay, wir stellen
übertriebenem Maße, wo ich sage: Hollywood lässt
Deswegen: Wir hören uns Privathaushalte an, klar,
die wir teilweise vermitteln, weil wir
Kosten-Nutzen-Punkt, da müssen wir ein bisschen
wo viele sagen: Ja, wir erleben zwar Dinge, aber
aufpassen. Das ist der Punkt. Manche wollen dann
Erlebnisse erzählen, bei denen wir sagen: Es
außer Acht lassen. Und da sind wir mittlerweile
die wir auf den Tisch gelegt bekommen,
Deswegen: Privathaushalte gegebenenfalls ja, aber
Was sind das für Phänomene, mit
Da kamen von Anfang an teilweise Leute, die
Wohnung huscht. Da geht es dann weiter, dass sich
Tisch fällt, was total untypisch ist. Da haben wir
Wenn wir dann auftauchen – ich sage
wenn wir da sind. Wenn das alles passieren
meistens sind es so zwei, drei Prozent von dem
die wir dabei haben, aufzuspüren, festzuhalten.
Ihr Team ist seit 2011 unterwegs.
sind aber auch mit Videokameras unterwegs.
die Sie besonders beeindruckt haben und die
Wir haben sehr viel Technik am Start, manchmal
Punkt. Aber wir haben im Full-Spectrum-Bereich
tolle Aufnahmen machen können, gerade im
leer steht, das aber eine mega Geschichte hat.
Schattensichtungen teilweise festhalten
oder anderen Aufnahmegeräten, also im EVP-Bereich,
aufzeichnen können, wo wir tatsächlich Schritte
Über uns kann gar niemand mehr gewesen sein. Tiere –
gesagt: Kann das sein? Aber das wäre ein Tier
entlang laufen kann. Deswegen haben wir da schon
auch dokumentieren können. Das ist unser Anliegen:
Also immer dieser Unterschied: Was erlebst du
Das heißt, es gibt akustische
Da sind wir schon im Infrarotbereich,
Full-Spectrum-Kameras, wir haben auch andere
wir jetzt gerade etwas Neues wieder am Start,
wollen. Jetzt gehen wir in eine Testphase
lassen diese Geräte mitlaufen. Mal schauen,
Spannende an dem Hobby: Man weiß nie vor Ort,
wenn irgendwelche Objekte wieder untersucht
Ist das, was Sie tun, einfach ein Hobby, nach
was die Situation mit mir macht.
Form wissenschaftliche Ansprüche? Initiieren
unter welchen Umständen etwas
Wissenschaftlich ist für mich
Dokumentarisches festzuhalten. Wir können auch
Ergebnisse mit diesem Gerät festgehalten. Es hat
der sagt: Mit dem Gerät hast du diese
schon sehr kritisch auch und versuchen
Dass Sie bei Ihrer Arbeit von Menschen, die
sind, naturalistisch orientiert sind, skeptisch
Gar nicht, muss ich sagen. Das darf auch
auch. Das tun wir ja selber auch. Wir stehen
Wir geben unsere Meinung und du hast deine
Was ist im Großen und Ganzen Ihre Weltsicht?
Ich denke mal, dass es schon Phänomene gibt. Ich
das ist ein blödes Wort. Das ist immer
die Einfluss auf einen nehmen können
Deswegen sage ich jetzt einfach: Die geistige
ich durch diese ganze jahrelange Tätigkeit selber
mich immer fragt „Hast du schon mal einen
Geister gibt?“, dann sage ich: Ich spreche nicht
die vielleicht tatsächlich Einfluss nehmen können,
habe ich letztes Jahr in Irland wieder erleben
Also würden Sie nicht einfach platt sagen „Ja,
Nein, um Gottes willen. Man muss einfach
sogenannten Tellerrand schauen kann, gerade
Sie haben viel auch mit Skeptikern zu tun.
dokumentieren, wo ein Skeptiker mal gesagt
Das war tatsächlich so. Das war für mich
sagen. Wir hatten auf dem Friedinger Schlösschen
„Ach, komm, das Gerät … Das kann ich erklären:
dann funktioniert das.“ Dann wurde quasi auf
und der hat tatsächlich am Abend, bevor er
„Jetzt muss ich echt
Was passiert da jetzt gerade? Dieses
das Spannende an der Sache, dass man sagt: Okay,
Erzählen Sie bitte genau,
Es gab ein Elektromagnetisches-Feld-Messgerät,
„Nehmen Sie das mal bitte in die Hand.“ Wir waren
und es hat angefangen ausgeschlagen. Da war erst
da hinten steht ein Kühlschrank und so weiter,
passt. Dann in diesem Gespräch haben wir gesagt:
die vielleicht früher hier mal gelebt hat, dann
weiter weg, dass es einfach nicht mehr ausschlägt.
probiert mit dem EMF-Messgerät und es tat sich
hat, hat gesagt: „Wenn du doch wieder da bist,
dann sehen wir das wieder klar.“ Und das Gerät hat
ihn nicht nachvollziehbar. Er hat gesagt: „Wieso?
dreimal hin und her. Am Abend in der Pause,
Gesprächsthema bei ihm und für uns spannend,
Solche unerwarteten Effekte
Absolut. Ich muss da immer Sonja auch zitieren:
der sagt: Spuk ist flüchtig. Und das ist
dann passiert plötzlich etwas,
hätte die Kamera eigentlich das einfangen oder
Hat sich Ihre Weltanschauung durch Ihre
Ja, definitiv.
Inwiefern?
Man fragt ja immer: Was passiert danach? Wenn
allgemein danach? Diese Frage habe ich für mich
bin relativ entspannt. Ich scherze da immer
Wenn ihr jetzt zu mir nicht so brav seid, dann werde
oder im nächsten Leben – wie auch immer – meine
man das Thema ernst aufgreift, und das
dass ich eine andere Ansicht habe, wie
Sind Sie von einem Leben
Ich glaube: Ja, definitiv.
Lassen wir mal die
außen vor. Sie gehen im Grunde davon aus,
die nach dem Ableben ihres Körpers in
Ja.
… und Kontakt zur diesseitigen Welt
Ja. Und ich glaube, dass wir nicht pauschal
Ich glaube aufgrund der Fülle von Phänomenen,
nicht so pauschal, die kommen einfach hierher
dass da schon – will ich behaupten – ein Aufbau
zeigen kann. Inwiefern das aber möglich ist,
jetzt nur noch von Irland, wo ich ein Kind sehen
Füße weggezogen, wo ich dachte: Das gibt es
Letztes Jahr, als plötzlich eine Tür gepoltert
Erzählen Sie das
Irland war letztes Jahr schon so, da gab es
sogar von Irland selber als „Haunted Location“
erleben. Da war es tatsächlich so, dass in einem
Rolle gespielt hat, ging es mir plötzlich
passiert. Man hat später zu mir gesagt: „Wie
runtergefahren hat. Die Kamera konnte ich nicht
bin zusammengesackt. Ein Kollege sagte dann zu
irgendetwas mit einer irischen Seele könnte“ –
etwas wartet, auf jemanden wartet“ und, und, und.
„Wenn es jemand ist und es mit mir zu tun haben
hier nicht zu bleiben, gehe einfach weiter. Du
passiert ist, ist es völlig in Ordnung.“ Das habe
jetzt verstanden hast …“ – ich habe es in Deutsch
zu poltern, so richtig bum-bum. Das war für mich
Peps, die mit mir im Raum war, hat gesagt: „Was
Okay, irgendein Luftzug durch die Tür kann
versucht nachher nachzustellen. Ich habe
mache alle Türen auf und so ein Luftzug, dass es
Punkt ist bei mir bis heute absolut im Kopf, was
das mitbekommen haben, haben gesagt: „Was ist mit
Vier Jahre zuvor: Leap Castle, auch eine mega
als „most haunted“. Das durften wir untersuchen.
Wir haben im Laufe des Abends herausgefunden,
spielen könnten. Da waren zwei Mädels bei uns
Dann sind wir zu den Burgherren gegangen und
mit Kindern passiert ist?“ Weil es steht nichts
aber das wussten wir nicht. Dann haben die gesagt:
unterwegs. Die ist von der Burg spielerisch –
zu Tode gestürzt.“ Okay, wir gehen in die Burg
standen in dieser Bloody Chapel drin, ich habe
Leute von mir? Wo stehen die alle? Und Pep??? sagt
sie kommt jetzt gleich zur Tür herein.“
Gerät in der Hand, Richtung Tür gelaufen,
schaue zu dieser Tür hin und sehe ein kleines
Das war für mich so überwältigend. Du erwartest ja
es vielleicht wünscht. Und dieser Punkt hat mir so
„Ich habe es gesehen. Ich habe es tatsächlich
sind zu mir gestürmt und haben gesagt: „Micha, was
gesehen habe … Damals hätte ich es noch zeichnen
zeichnen, von dem her ist es egal. Aber das war
Hobby wieder ausmachte. Du erlebst Dinge, die
Wie geht es Ihnen innerlich bei
auch unangenehme Momente?
Man denkt viel nach. Schlecht oder Grusel – nein.
Gerade wenn solche Dinge passieren, das ist
warum dort. Auch im Schlosshotel Waldlust habe
emotionaler Ebene. Man beschäftigt sich damit, man
Minute hat: Was ist tatsächlich
Aber es ist einfach
man erleben durfte. Ich habe ja auch mit manchen
entscheidet, was du erleben darfst und was nicht,
dann auch klar verstehst, was da passiert.
Kritisch gefragt: Ihre Untersuchungen haben ohne
macht etwas mit Ihnen, und Sie wissen
ganz allgemein, dass uns allen von dem, was
wird – vielleicht nur das, was wir begreifen
dass Sie durch Ihre Arbeit in irgendeiner Form
der Ihnen zunächst gar nicht bewusst
Das ist eine gute Frage. Ich kann es nicht mal
geht schon in den Alltag rein, und im Alltag
es jetzt aber über die Jahre mit mir gemacht hat
Früher war ich viel hektischer, muss ich ganz
hektisch. Ich bin die „Terrorkröte“. Aber in
Balkon sitze in Ruhe …
Für mich persönlich bin ich ruhiger
Umgekehrt betrachtet: Sie haben keine Sorge,
das Thema Angst mehr Raum einnehmen oder das
Nein, gar nicht. Da bin ich eher so der
nicht so unbedingt, aber mittlerweile weiß
auch immer wieder: „Hast du keine Angst,
mit nach Hause nimmst oder dass hier bei
bin da mittlerweile echt entspannt und
Haben Sie bestimmte Strategien,
um sich zu schützen? Oder ist ein Schutz
Gar nicht. Anfangs hatten wir das,
dagestanden, haben wie so ein kleines Gebet für
sagen, worum es dabei genau ging, dass man einfach
da ist, die soll auch hier bleiben, und ich möchte
ich ganz anders damit um, weil ich einfach auch
bin für so etwas, die Technik läuft zwar mit,
jetzt einfach da, aber die blende ich jetzt
als wenn ich sage: Wo passiert irgendetwas?
auf dem Level: Ich gehe in die Materie und in die
auf mich zukommen, die es da vielleicht auch
Sie haben also keine
mit denen Sie Ihre Untersuchungen
Genau. Man geht gar nicht mit Erwartungen hin.
wo wir sagen: Außer Spesen nichts gewesen.
Ecke gesehen – mehr war es halt noch nicht.
gar nicht haben: Hier haben wir jetzt die mega
etwas jetzt passieren. No way. Wir gehen sogar
von Spuk überhaupt nichts gehört haben oder
Verhindert die Erwartung,
Ja, würde ich definitiv sagen. Die Erwartung
oder da ist ein Krankenhaus, da muss ja …
ich glaube, das wissen auch andere Teams, die
nicht mit einer Erwartung irgendwo reingehen.
Weil Erwartungen
Ja, genau. Weil man will ja, dass das Gerät
die irgendetwas belegen oder einen
Wer ist hier? Wie ist dein Name? Das darf man
Endeffekt nachher, wenn die Analysen tatsächlich
da kam plötzlich eine Stimme, die nicht zu
so dieses Spannende an der Sache allgemein,
Wenn Erwartungen tatsächlich
dann wären klassische wissenschaftliche
Deswegen sage ich ja: Man
machen, man probiert aus. Inwiefern das
da ist es schon sehr schwierig zu
Sie sind seit einiger
Kontakt – Bettina Suvi-Rode. Planen
Bettina ist unsere stille Flüsterstimme im
gerade mal, wenn es um diesen Bereich geht, hat
schätze ich auch sehr. Wir haben ja dieses Projekt
interessant, einfach mal als stiller Teilhaber an
Worum ging es bei dem Treffen?
Bettina hat uns eingeladen, nach
„Das, was ihr hobbytechnisch macht, ist
spirituellen Geschichte unterwegs.“ Und wir
wir stellen unsere Geräte, unsere Technik dazu
beobachtet und sie haben tatsächlich auch mit
zu zeigen, wie das bei ihnen so abläuft, auch
zu sehen. Und wir haben tatsächlich – und das
machen können, wo eine Stimme etwas auf
Zeitpunkt Französisch gesprochen, geschweige
Mit welcher Technik
Wir haben handelsübliche Diktiergeräte
die empfindlicher sind.
Wir stellen einfach auch mal ein bisschen
Sie hatte einen medialen
Genau. Dann kam einfach
wo ich gesagt habe: Es hat zu diesem
Die haben Sie nachher gefunden?
Genau. Die haben wir im Nachhinein in der Analyse
du mit dem etwas anfangen?“ Sie konnte mir das
– irgendetwas passiert ist im Vorfeld, das das
dass wir mit unserer Technik das, was sie
dass wir sagen konnten: Wir haben es hier
Weil von ihrer Seite her – es ist ja
die Medien, Sie können mir jetzt viel
Greifbare tatsächlich auch greifbar
Aber der Kontakt ist für Sie auch deshalb
Hintergrund für das liefert, was Sie
Richtig. Man muss immer unterscheiden: Was erlebe
Vor Ort, wenn da klar Schritte gehört werden
die ja wirklich … Man muss sich
da stehen fünf, sechs Aufnahmegeräte. Das
gehst du nicht mal irgendwohin, kommst heim und
ich wieder etwas erlebt. Da heißt es nachher noch
die man ja auch noch zu verrichten hat,
mal zusammenzusitzen, noch mal am Tisch zu sitzen,
man sagt: Das haben wir soundso festgestellt, dass
was du da hast. Das ist schon ein enormer Aufwand
das darf man nie außer Acht lassen. Wenn man
„seriös“ – betreiben möchte, dann hat man da schon
Warum ist „seriös“
Weil ja einfach mancher in der Medienwelt … Ich
dargestellt? Die Medienwelt macht immer diesen
das so, dass man hier … Wir wollen ein bisschen
mal zeigen: Das ist Ghosthunting, nicht das, was
wo meistens noch dieser Hollywood-Effekt drin
uns in der Pflicht dafür, ein bisschen Aufklärung
Deswegen ist für uns dieser schriftliche Bericht,
auch die Dokumentation selber dieser Punkt,
Sie tragen ein auffälliges Ghosthunter-T-Shirt.
wenn Sie als Ghosthunter auftreten, im
In Deutschland ist das ganze Thema schon
es auch noch sehr durch das, dass wir jetzt in
sehr offen. Die sagen: Es gehört dazu, einen
kommen auf der Straße auf dich zu: „You
was ihr da macht.“ Und die sagen auch gleich: „Da
in Deutschland nie passieren. Hier in Deutschland
besser geworden – ich nenne es jetzt mal
„Was macht ihr denn da wirklich?“ Das passiert
wir einfach – nicht nur wir, sondern auch andere
Haben Sie nicht den Eindruck,
dass Ghosthunting momentan auch so
Ich persönlich beobachte schon, dass viele Teams
ich frage mich immer: Was ist der Anlass dazu? Ist
dass die sagen: Cool, die erleben da tolle Sachen.
eine schnelle Community aufbauen, die unterhalten
der mich wirklich zum Nachdenken gebracht hat, wo
Rolle spielt: Ihr faked doch, dass ihr da Leute
„Es ist mir eigentlich egal, ob die faken oder
da sage ich dann: Jetzt heißt es aufpassen. Was
hier eine Community aufbauen, die ich unterhalten
Arbeit, die ja wirklich so ein bisschen
Arbeit leisten können? Und der Punkt sehe ich
Teams gehen. Aber welche das ernst meinen und das
Kann man sagen, dass es doch
das materialistische
Ja, würde ich schon so sagen, dass man einfach
das jetzt einer möchte oder nicht. Manche
und das war’s dann einfach. Aber da vielleicht
Was gibt es da vielleicht doch?
Das war, glaube ich,
Viel Erfolg weiterhin bei Ihrer Arbeit
Ich bedanke mich,