{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4oQK696HMls","mytitle":"Thanatos TV,Bewusstsein und (\u00dcber-) Leben \uff5c Eckart Ruschmann im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
dann sagt man die materie da sind
prozess ja auch in der materie finden
prozesse statt das eine materielle
prozesse aber in der pflanze die lebt da
sind andere prozesse amberg und die kann
man dann lebensprozesse nennen und das
bewusstsein es noch mal wieder was
anderes pflanzen haben indem sind kein
bewusstsein bei tieren ist ja schon da
das sind ein bewusstseinsprozess dadurch
hätte man da hat man dann erstmal durch
die sprache gesagt es gibt prozesse die
auf verschiedenen die von verschiedener
komplexität sind und die auch nicht
aufeinander reduzierbar sind
herr dr usman nahtoderfahrungen nach
dort kontakte und auch andere grenz
ergebnisse legen nahe dass unser
bewusstsein den tod überdauern kann
trotzdem werden diese erlebnisse sehr
skeptisch betrachtet
und zwar vor allem deshalb weil
allgemein die annahme dominiert das
bewusstsein vom gehirn erzeugt wird und
wenn das gehirn tot ist dann gibt es
auch kein bewusstsein mehr liest denn
diese produktions theorie der zufolge
das gehirn und nur das gehirn
bewusstsein erzeugt entstanden
die hat sich ja sicher nicht aus
heiterem himmel von heute auf morgen
entwickelt es ist einfach so dass im
zuge der entwicklung der wissenschaft
gerade auch der medizinischen
wissenschaften der untersuchung von
physiologischen vorgängen ein wissen
entstanden ist über vorgänge im gehirn
die vorher überhaupt nicht bestanden da
gab es überhaupt kein wissen wie das
bewusstsein zu lokalisieren ist und da
hat man auf verschiedene weise zuerst
durchaus zählt und operationen und
solche dinge jetzt wurde das immer
differenzierter bis hin zu den heutigen
bildgebenden verfahren wo man ganz genau
bis ins detail gehen vorgänger so
zusammen beobachten kann nicht
gehirnprozesse direkt sondern sozusagen
die den verbrauch den energieverbrauch
als es ist an sich ein indirektes
verfahren da waren erschließen und da
wurde so deutlich dieser zusammenhang
zwischen gehirn prozessen und
bewusstseins prozessen und damals dann
keine von den älteren theorien der euro
diese alten konzepte nicht mehr hatte
ist daraus etwas entstanden was als
theorie diesen zusammenhang zu erklärte
thaya das bewusstsein wird eben von gier
und produziert weil diese zusammenhänge
empirisch ganz ganz deutlich worden
aus religiöser sicht gibt es den begriff
der seele der als sitz des bewusstseins
betrachtet wurde und teilweise noch wird
üblicherweise wird der begriff der seele
heute aber auch im gehirn verortet
welche bedeutung hatte das seelische
früher ja der seelen begriff der hat
eben eine sehr lange tradition
und er war eben nicht in dieser weise
mit dem bewusstsein verknüpft und schon
gar nicht wahr die sie lokalisiert im
gehirn sondern es war eine vorstellung
über den naturvölkern schon und dann
aber auch zum beispiel der griechischen
an der antiken philosophie vorstellung
von der seele als einer formgebenden
instanz die auch bei pflanzen aus hat
der pflanze auch eine seele zuerkannt
den tieren
dass es also sein prinzip ist das den
gesamten organismus aus einer sozialen
dimension heraus ordnet und organisiert
und die diese vorstellung die wurde dann
verändert gerade unter christlichem
einflüssen wurde er die seele war daher
nur noch die menschen wurden noch den
menschen zuerkannt den pflanzen und
tieren nicht mehr und dann verlor sie
eigentlich diese erklärungs kraft für
alle lebendigen formen als beseelen de
kraft zum beispiel die müssen wir uns
sozusagen wiederholen diese
ganzheitliche sich die da bestanden hat
die wurde immer dünner die seele wurde
dann nur noch zu etwas immateriellen und
dann hat dann diese forschung eingesetzt
und gesagt hey was ihre seele nennt das
ist doch nur das bewusstsein und das
wird ja vom gehirn hervorgebracht heute
folgt die er praktisch die gesamte
naturwissenschaft ausschließlich dem
naturalismus
wie hat sich denn diese denkhaltung
überhaupt entwickelt ja die war zunächst
nach 19 jahren noch anfang des
zwanzigsten jahrhunderts
gab es unterschiedliche positionen also
würde james zum beispiel der als
begründer der psychologie gilt hat ganz
klar noch gesagt diese produktions
theorie den vortrag 897 ganz klar
ausgedrückt ihrer produktions theorie
die ich heute sehr weit verbreitet aber
für ihn war es nur eine hypothese über
eine korrelation und zusammenhang eine
kausalität gesagt es gibt andere
theorien kann vielleicht noch darauf zu
sprechen kommen die ein anderer den
zusammenhang zwischen gehirn prozessen
und bewusstsein der empirisch
nachgewiesen war auch anders erklären
dann gab es auch für den lebens prozess
oder für pflanzen der vitalis muss war
eine bewegung die sich auch in der
romantik findet schon an neu als
gegenposition gegen den materialismus
entwickelte das war ein streit zwischen
materialismus und anderen positionen wie
zb vitalis muss der sagt das leben ist
ein eigenes prinzip und im und das war
noch bis in die anfang mitte des
zwanzigsten jahrhunderts waren das noch
positionen die von führenden
wissenschaftlern sehr polarisierend auch
vertreten worden und erst in der zweiten
hälfte des zwanzigsten jahrhunderts
ich sitze an dieser kahlschlag gekommen
dass alle alternativen theorien beiseite
geschoben wurden und diese
naturalistisch theorie auf dem boden
auch neuer evolutionstheorie die alle
sozusagen von unten nach oben
entwicklungs mäßig verstandenen
interpretiert hat die wurde dominant und
diese dominanz ist auch zum teil mit
ziemlicher machtausübung im
universitären raum durchgesetzt worden
und hat damit alle anderen alternativen
theorie die es auch gab die aber von
sehr unterschiedlicher herkunft und
sicher auch unterschiedlicher qualität
zusammen
weggefegt und da sind wir heute muss
sind die grundpfeiler des naturalismus
ja der grundpfeiler es gibt eigentlich
zwei grundaussagen auch die sich der
naturalismus bezieht und die sich im
verlauf schon 19 jahrhundert beginnend
immer mehr entwickelt haben und das eine
ist dass der naturalismus sich auch die
naturwissenschaften bezieht dass der
begriff der natur dass die
naturwissenschaften das einzige
instrument sind die verlässlich ist
wissen liefern können und gleichzeitig
ist im naturalismus auch dass es nichts
übernatürliches gibt an dass alles auf
natur zu reduzieren ist also es war
sozusagen eine abwehr aller konzepte
eben auch religiöser vorstellungen
werden dass es eine übernatürliche
wirklichkeit gibt mit dieser doppelten
bedeutung naturwissenschaft und natur
keine übernatürlichen phänomenen
das waren die fundamente die sich immer
mehr ausgearbeitet haben stark entgegen
was es nicht ist was nicht dabei sein
darf und das war dann diese reduktion
auf die empirischen naturwissenschaften
und ihre objektive bahndaten und das
alles natur ist da war im hintergrund
eben die evolutionstheorie von darwin
die dafür auch den noten untergrund
gebildet hat das alles sich natürlich
aus einfachsten formen entwickelt hat
eine theorie die aber unvollständig ist
ja die ist unvollständig und das hat
darwin sehr geärgert dass sein kollege
gomez der das unabhängig von ihm auch
evolutionstheoretiker ansichten
vertreten hat der hat eben gesagt die
kommunistische theorie wie sie
formuliert war mutation und selektion
reicht nur aus um kleinere veränderungen
zu erklären aber nicht die großen
sprünge und nicht die entstehung von
neuen arten dazu ist eigentlich die zeit
auch nicht könne und dies sind
ergebnisse die haben sich heute auch
bestätigt also die
darwinsche theorie auch in der nähe der
organist ischen form ist einfach nicht
wirklich imstande diese größeren
veränderung diese zielgerichtet zu
erklären da kämpfe gibt es auch keine
zwischen glieder
also es war immer eine umstrittene
theorie aber die nicht immer so
doch bis heute aber die neo
darwinistische evolutionstheorie hat
auch durch starke machtausübung von
wissenschaftlern die anderen alternativ
theorien grad im vitalis muss beiseite
gefegt es gibt biologen nämlich der name
ist ein biologe aus freiburg der mal
gesagt hat wir müssen den vitalis muss
diese lebenskraft des organisierenden
prinzip den müssen wir wieder neu
einführen auf eine neue weise
das ist auch eine zukunftsaufgabe das
gibt gehört in den kontext finde ich
sehr wesentlich mit rein ist auch eine
neue biologie ist dann auch notwendig
also diese alt älteren seelen
vorstellungen die sind eben haben
überhaupt nicht mehr in dieses
naturwissenschaftlichen denkens
reingepasst und dann hat sich die aus
der entstandenen aus dem entstandenen
wissen über die korrelation von gehren
prozessen und bewusstseins prozessen hat
sich dann daraus eine hypothese
entwickelt ja offenbar wird das
bewusstsein vom gehirn produziert aber
das ist eben keine wahre aussage sonst
ist eine theorie über diesen gefundenen
empirisch aufgefunden und bis heute
weiter differenziert untersuchten
zusammenhang von gehirn prozessen und
fuß prozessen aber den kann man auf
verschiedene weise theoretisch fassen
das ist eigentlich die aufgabe da wieder
alternativ theorien neu zu entwickeln
die auch den sozialen den hart
gesottenen naturalisten auch einleuchten
dass sie das zur erweiterung dieses
jetzt sehr eng gewordene menschen umwelt
wildes das dann erweiterung möglich ist
sie sprechen heute davon dass wir neue
theorien brauchen
es gab aber auch schon zu zeiten von
william james alternativ theorien was
bedeutet das dass es 120 jahre sozusagen
stillstand gab weil man nur eine
richtung verfolgt hat ja das ist so ich
habe als ich letztes jahr diesen vertrag
nochmals von james angeschaut und man
nutzt habe war ich regelrecht geschockt
von dieser einsicht dass ich damals 120
jahren überhaupt nichts verändert hat im
gegenteil das ist viel enger geworden
und alternativ theorien die man auch
diskutieren kann als möglichkeit sind
einfach ausgeschieden und das ist
einfach eine situation die sich heute
darstellt wo es sehr schwierig geworden
ist theorien zu entwickeln die konstant
diesen festgefügten wissenschaftlichen
welt gesund auch der öffentlichen
meinung die hat sich die mir
angeschlossen
sie finden das industriellen und sonst
so auch in filmen überall ist das sehr
was geben sie überall begegnen das ist
eine sehr harte front geworden und es
ist schwierig da neue theorien die aber
gar nicht so neu dann sind sondern die
zurückgreifen auf altes wissen die zu
entwickeln aber dass eine aufgabe der
zukunft wenn ich welche sinnvollen
alternativen gibt es zur produktions
hypothese pim van lommel ein
niederländischer kardiologe spricht vom
endlosen bewusstsein und von einer
transmission hypothese der zufolge eben
das gehirn nicht bewusst seien erzeugt
sondern nur vermittelt was sagen sie
dazu
ja das ist vielleicht auch ein bisschen
inspiriert von dem radio das pentagon
schon kannte wie er es darstellt für
hoeren james war das einfach eine
vorstellung die nicht kausal es sollen
die sozusagen die interaktion zwar hat
auch beispiele gebracht wo das licht und
wird durch fast durchscheint das ist
eine übertragung sein kann hat sich
darüber überhaupt nicht festgelegt was
das jetzt zusammen konto logisch
bedeutet was mit diesem bewusstsein dass
vom gehirn vielleicht auch unabhängig
sein kann weil für ihn war das überleben
das tor ist eine durchaus denkbare
möglichkeit tat er sich wenig darüber
geäußert und das ist ich glaube es ist
wichtig erst mal beim individuum zu
bleiben und nicht gleich so einen großen
raum zu öffnen und das gehirn ist kein
empfänger sondern das gehirn ist ein
teil dieses ganzheitlichen menschlichen
wesens und diese interaktion von
bewusstseins prozessen und gern
prozessen die müssen wir heute finde ich
eine sprache beschreiben die dem
heutigen wissen über das gehirn noch
angemessen ist und das konnte würde ihm
james nicht weil dieses wissen da in der
weise auch noch nicht vorgelegen hat wir
wissen heute viel mehr darüber und
können diese transmission theorie die er
formuliert ganz neu und anders
formulieren welche sprache schlagen sie
vor
ja gut man könnte was zb eine sehr gute
möglichkeit ist und es gibt einen
amerikanischen philosophen eric weist er
hat das versucht diese prozesse sprache
von weiter zu benutzen das man dann
nicht vom bewusstsein spricht und körper
und so weiter sondern dass man von
prozessen spricht und dann kann man
schon in der materie die materie ist ja
sozusagen für den naturalisten die
einzige substanz dann sagt man die
materie da sind prozess ja auch in der
materie finden prozesse statt das eine
materielle prozesse aber in der pflanze
die lebt da sind andere prozesse amberg
und die kann man dann lebensprozesse
nennen und das bewusstsein es noch mal
wieder was anderes pflanzen haben indem
sind kein bewusstsein
bei tier und ist ja schon da das sind
ein bewusstseinsprozess dadurch hätte
man da hat man dann erstmal durch die
sprache gesagt es gibt prozesse die auf
verschiedenen die von verschiedener
komplexität sind und die auch nicht
aufeinander reduzierbar sind da sind die
materiellen prozesse der liechtenstein
da sind die lebensprozesse da wächst die
pflanze da sind die bewusstseins
prozesse da fängt ihr an irgendwas
intelligentes zu machen
und daneben ist ein mensch der über das
leben nachdenkt und sich mit einer
transzendenten dimensionen in verbindung
bringt aus der die menschen von früher
zeit an gemacht haben dann hat man für
alle diese ebenen hat man diesen prozess
begriff und muss dann und dann
unterschiedliche beschreibung form für
die prozesse man muss sie nicht
aufeinander reduzieren sie stehen
einfach da und haben unterschiedliche
gesetzmäßigkeiten eric die
naturwissenschaft arbeitet werden
demnach materielle prozesse sie
beschäftigt sich ausschließlich damit ja
wobei eben nicht zu sagen ist dass die
materielle prozesse was den menschlichen
körper angeht dass die eigentlich nur im
leicht stattfinden denn nur der leichnam
ist bloße materie
der lebt der lebende mensch ist ja
sozusagen da sind ja die lebensprozesse
im gang so dass also das was zwischen
gehirn und bewusstsein sich abspielt das
spielt sich in einen lebendigen gehen
und das ist ja bei den nahtoderfahrungen
der spannende das auch in augenblicken
wo das gar nicht funktioniert weil sie
dieses lebensprinzip sozusagen
unterbrochen ist das dann bewusstseins
tätigkeit in einer anderen weise
funktionieren kann das ist für
natürlichsten absolut hundertprozentig
unternehmen war das darf es nicht geben
das kann es nicht geben
wenn man aber sagt die materiellen
prozesse die sind normalerweise mit dem
leben verbunden wenn das nicht mehr der
fall ist dann wird daraus ein toter
körper wenn der wiederbelebung
stattfindet dann nur für ein paar
minuten und sonst endgültig und zerfällt
und was passiert dann mit dem lebens
prozessen mit dem bewusstseins prozessen
das ist eine frage der man sich anders
zu wenden muss mit den berichten dies
darüber gibt tausend die nahtoderfahrung
natürlich sehr wertvolle hinweise
bleiben wir beim begriff der
lebensprozesse demnach müsste sich die
medizin ja vorrangig mit eben solchen
lebens prozessen beschäftigen und nicht
ausschließlich mit materiellen prozessen
ja nun das ist ja genau der punkt
weswegen die homöopathie so
schwierigkeiten hat die homöopathie habe
man hat ja nicht gesagt dass der
physische körper das ja nicht behandelt
werden kann von der auf der materiellen
ebene dass da war die medizin noch nicht
so entwickelt aber das gab es natürlich
auch schon sondern sein ansatz war dass
er die lebenskraft beeinflussen möchten
die lebenskraft ist der zentrale begriff
in der homöopathie und da ist für
naturalisten und ein naturalistisch
ausgerichteten art die lebenskraft mich
gibt und da in den homöopathischen
mitteln keine materielle substanz mehr
drin ist ist das ganze humbug und es
gibt ganz starke bestrebungen von
die homöopathie auszugrenzen aus
zumindest das in kassenverträgen
auszunehmen sie ganz zu verbieten wie
das war schon ein rasanter fall ist also
das ist ein sehr unerwünschtes
unerwünschter nebeneffekt dieser
naturalistischen haltung dass man
alternative heilweisen die eigentlich in
der regel an er am lebensprinzip
ansätzen auch akupunktur zum beispiel
sind dass diese heilweisen gar nicht
mehr nachvollziehen werden können weil
es die lebenskraft auf denen die
basieren oder akupunktur mit dem
chinesischen begriff für lebenskraft
dass der theoretische hintergrund die
diesem system zugrunde liegt gar nicht
mehr nachvollziehbar ist und dann fallen
diese alternativen methoden eigentlich
werden sofort zur scharlatanerie und das
ist eine wirklich gefährliche tendenz
die im augenblick die auch zunehmend die
stärker zu nämlich wer das immer wieder
fallen vortrag gehalten in köthen wo den
homöopathischen ärzten wo der druck
immer stärker wird wo es kaum noch
nachwuchs gibt weil die sich nicht
trauen eine partie noch anzuwenden weil
sie das konzept der lebenskraft nicht
mehr vertreten können
wir haben also materielle prozesse und
lebensprozesse aber die bewusstseins
prozesse werden dann noch mal etwas
anderes
richtig die bewusstseins prozesse die
die können sich verbinden mit einem
organismus eine bestimmte
entwicklungsgrad da ist wenn ein
bestimmtes zentrales nervensystem sich
entwickelt hat als bei höheren tieren
kann sich diese bewusstseins diese
bewusstseins prozesse können sich dann
auch manifestieren und ich meine dass es
macht den menschen ja auch aus dem
unterschied zum tier
dass es dann auch noch und da gibt es
viele modelle dafür gerade auch in der
philosophie auch in indien modelle
von sozialen diesen verschiedenen stufen
und eben menschen die sagen immer höher
oder immer tiefer egal welche symbolik
man dann nimmt das man dann außer dieser
bewusstseins kraft die wir auch hier im
alltag als orientierende kraft sind dass
es noch eine tiefe und höhere ebene gibt
da kann man auch die werte ansiedeln
da sind wir verbunden in einer größeren
weise mit den anderen menschen aber auch
mit einer geistigen ebene also diese
ganzen dimension die entsprechend
zusammengehören bewusstseinsebene im
kritischen gab es noch unterschiedliche
begriffe dafür
wir haben das ein bisserl noch mit seele
und geist aber das ist sehr unscharfen
englischen ist es besser meint und
spirit meint das mentale das haben die
tiere augen stück kostet das was uns so
zusammen mit dem ja mit dem gehören
größer und mit dem kürzlichen kann man
auch sagen verbindet das wissen dieser
form wohl bei menschen entwickelt und so
sind wir damit sind wir auch in der
prozesskette
das ist die große kälte des seins ist
das genannt worden wo wir sozusagen von
der materie bis zum höchsten und
tiefsten bis zum uhren vielleicht
verbunden sind und zu jeder ebene in uns
auch eine entsprechung haben das ist
diese verbindung von mikrokosmos und
makrokosmos großes thema in der älteren
philosophie auch leider verloren
gegangen
für eine antwort auf die alte frage wie
denn ein nicht materielles bewusstsein
auf die materie einwirken kann müsste
man demnach eben auch die lebensprozesse
in betracht ziehen
ja genau man kann dann schon sagen das
bewusstsein kann wohl nicht direkt auf
materielles systeme einwirken das glaube
ich nicht
sondern das bewusstsein lebensprozesse
organisieren kann und damit dann die
lebensprozesse im physischen körper
sozusagen die organisierende aufbauende
kraft hat bei der entwicklung vom embryo
bis zum menschen dann bei dem erhalt
also diese das bewusstsein reicht
sozusagen auf der einen seite so
zusammen symbolisch von oben nach unten
bis in den physischen körper hinein und
das ist ja auch dann die heilwirkung von
der geistigen haltung zum beispiel dass
man auch oder vom placebo ja auch dass
man eine tablette gericht wohl nichts
drin ist und das hat eine heilwirkung
wieso weil dann in dem kann man sagen
das bewusstsein dass das eine heilende
wirkung hat das hat dann wieder
aktiviert dann die lebenskräfte würden
homöopath sofort zustimmen weil der
aktiviert ja auch lebenskräfte und das
hat eine heilende wirkung im physischen
körper und für einen schulmediziner ist
es dann schon fast ein bisserl magie
aber die wirkung die platzierung ist
sehr gut nachgewiesen
was ist das wesen des bewusstseins aus
ihrer sicht ja die frage nach dem wesen
des bewusstseins ich könnte sie auch
erstmal so stellen was ist denn das
wesen des menschen
und dann kann man vielleicht sagen es
ist eine entwicklung und reifung auch
gerade des bewusstseins das sozusagen
sehr eng gebunden sein kann und dann
ganz eingebunden ist in die prozesse des
der alters wahrnehmung und auch susan
der gehirnprozesse es gibt eine reifung
es gibt eine weiterentwicklung es gibt
an die öffnung für erfahrung die darüber
hinaus gehen es gibt die möglichkeit zu
mystischen erfahrungen es gibt glaube
ich wenn man glaubt dass es transzendenz
gibt gibt es auch transzendenz
erfahrungen dann ist dahin sozusagen
eine öffnung möglich und die
weiterentwicklung und die reifung des
menschlichen bewusstseins der
menschlichen persönlichkeit würde ich
dann lieber sagen
mit ihren verschiedenen bewusstseins
stufen der entwicklung des bewusstseins
die geht vielleicht auch nach dem tod
noch weiter ich glaube nicht dass diese
kurze spanne ausreicht um sozial die
fülle des universums bis hin zum urgrund
und ursprung von dem die philosophen so
viel gesagt haben um immer wieder zu
sagen dass sie darüber eigentlich nichts
wirklich sagen können dass zu erfassen
das ist eine große aufgabe euch glaube
dass es ein weiter und weg ist der
themen wir ahnen können wo wir auch mit
ein stück demut hinschauen und
vielleicht davon ausgehen können dass
das ganze einen großen sinn hat in dem
wir ein teil sind wenn wir uns als teil
des ganzen empfinden dann sind wir auch
im sinn
dann ist auch unser leben damit sinnvoll
der sinn des lebens liegt in einer
umfassenden entwicklung herr dr usman
vielen dank für die wertvollen impulse
herzlichen dank für dieses gespräch