{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y3H9b4bSr1w","mytitle":"Thanatos TV,Begegnungen mit verstorbenen Verwandten \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei sterbe forschung
aktuell an meiner seite ist wieder herr
dr reto eberhardt raste er ist arzt aus
luzern in der schweiz beschäftigt sich
seit vielen jahren mit nahtoderfahrungen
und unser heutiges thema ist besonders
heikel
es geht um die begegnung mit
verstorbenen idol deshalb weil menschen
die darüber berichten sehr leicht als
spinner oder fantasten bezeichnet werden
dabei herr dr eberhard kommen derartige
schilderungen im rahmen von
nahtoderfahrungen ja gar nicht so selten
vor
es ist eine erfahrung die man auch
relativ einfach bei männern beziffern
kann weil alles so läuft wie es ihr
eigen ist und in dem sie auch wiederholt
man schätzt so die sich vor zwischen ein
drittel ist zu zwei dritteln
erfahrungen sie hatten solchen begegnung
mit verstorbenen die werden dann aber
häufig nicht erkannt so wie wir das wie
wir uns das vorstellen also dass man
dass man gleich am gesicht und stimme
die person wieder erkennt häufig wird
genannt dass man wieder eine schwingung
einfach fühlt spürt weiß das ist jetzt
diese person und sie kommuniziert im
allgemeinen auch nicht das wird häufig
berichtet nicht mit worten sondern auch
durch eine art schwingung eine art
gedankenübertragung es kommen auch
andere elemente vor die dieser relativ
speziell sind wir diese begegnungen
häufig werden die beschriebenen in
weißem gewand und etwas irgendwo auf der
welt leute sind zwischen 25 und 30
das ist so ein topos der bei diesen
begegnungen immer wieder vorkommen und
die aufgabe ist eigentlich meistens
diese verstorbenen die heißen die diese
nahtod erfahrenen willkommen
führen sie allenfalls auch etwas lehren
sie etwas oder geben ihnen etwas aber
sind teilweise ganz auch einfach die
grenze also schicken sie wieder zurück
es gibt auch angehörige und verwandte
die eigentlich dann gar nicht so eine
tolle aufgabe übernehmen müssen weil die
zum teil wirklich auch zwingen relativ
streng jetzt an deine 2004 gekommen
dazu für bestimmte aspekte von
nahtoderfahrungen gibt es
wissenschaftliche erklärungsmodelle zum
beispiel für das dunkle erlebnis oder
für außerkörperliche erfahrungen über
diese modelle haben wir zum teil auch
schon gesprochen
wie sieht das bei der begegnung mit
verstorbenen aus gibt es da auch
wissenschaftliche erklärungsansätze die
überzeugend sind
wir haben vielleicht wieso dreyhaupt
erklärungsansätze die eine ist zu diesem
naturalistische materialistische sicht
die kümmert sich in diesem fall es nicht
darum den
wie entstehen diese nahtod erfahrung
also das können wir eigentlich nicht
lassen
die zweite die psychologische diese
erfahrung versucht doch eine
psychologisch erwartung zu erklären für
die hieß das dann natürlich ebenso
gesagt mit diesem wort eine erwartungen
erwartet wenn man stehe der angehörigen
zu treffen die da bereits darüber sind
und die damit mir beweisen können dass
geht also weiter das ist das was mich
erwartet und das dann so eine
erwartungshaltung diese dieses bild
erzeugt und die letzte vor allem müssten
diese ins spirituelle sicht dass man
davon ausgegangen dass wirklich das sind
meine verwandten die kommen um mich zu
begrüßen oder auch dann zurück zurück
gibt es fälle aus denen man schließen
könnte dass es sich wirklich um reale
begegnungen handelt was dann ja auch ein
beleg für ein weiterleben nach dem tod
wäre die einzigen fälle die man hier
errang ziehen kann sind diese wo
menschen in ihrem auto davon etwas
erkennen etwas wahrnehmen etwas gesagt
wird dass sie damals nicht wissen konnte
nicht vor dem projizieren konnten und
dass ich dann doch als realitätsbezug
herausstellt es gibt ein paar fälle also
ein beispiel kam sehr früh rheine eine
irische sozialreformen hat man sie noch
im vorletzten jahrhundert ein fall
beschrieben wo eine frau im sterben
liegt und und dann das sterbebett lieser
und sieht sie ihre drei bereits
verstorbenen brüder und dann kommt noch
der vierte und dieser vierte der etat
beleben sondern der mann indien als
soldat und und das beruhigt diesen kreis
und in kurz darauf kommt wirklich dem
brief der dieser bruders gestorben und
sie nannte das pik in barrel nach
gedichte bei uns in deutschland und es
gibt heute mehrere sollte peking deren
fell 19 95 waren dass gerade zwei die
die sehr furore machten also dass es
eine war ein neunjähriger junge hat eine
meningitis hirnhautentzündung und war
drei tage im koma wurde wieder wach und
erzählte dann seinen eltern er sei immer
gewesen und er habe die großeltern
getroffen ist ein wunderschön gewesen
und habe auch seine schwester getroffen
und teresa und die habe ihm gesagt der
ich darf bleiben
aber du musst wieder zurück und dann
wurde diese eltern naturgemäß aufgeregt
und und der vater hatte dem arzt gesagt
dass sie etwas beruhigendes geben dem
beginnt solche sachen zu schaffen und
der ratsmehrheit überzeugt dass das
legen sie das nicht so ernst der
halluziniert fangen sie jetzt nach hause
rufen sie ihre tochter an und dann ist
das geregelt und die kamen nach hause
die kamen aber gar nicht dazu anzurufen
das telefon klingelte schon und sie
haben das telefon ab und dann war dass
das internat dieser tochter dran und wir
haben sie verzweifelt versucht zu
erreichen eine tochter des besten
verstorben
und es gibt auch einige fälle wobei
straße kleine kinder von geschwistern
sprechen sogar mit namen auf 19 590 war
das einfach da trifft ein kleines kind
auf eine olivia die diese vier zeigt als
als schwester und die sagt das denn den
eltern die die fallen aus altenburg weil
die dem kind natürlich das noch nie
gesagt haben dass das die eigentlich
eine schwester hätte die verstorben ist
bereits auch da gibt es zwei treffen
es ist natürlich das ist ganz
entscheidend oder wie ist die weltsicht
wie nimmt man so etwas anders ist das
ist das für einen selber jetzt hat
einfach
eine gute geschichte oder ist das
wirklich realität das ist müssen wir
lassen auf jeden fall höchst
interessante begebenheiten
herr dr hat vielen herzlichen dank für
dieses gespräch