{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Jl7amytRO_8","mytitle":"Thanatos TV,Begegne dem Tod und gewinne das Leben \uff5c Christine Brekenfeld im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Frau Brekenfeld, Sie
Psychotherapie und bauen
ganz besonderen eigenen
Sie sind, soweit ich gelesen habe,
lebensbedrohende Situation geraten
heute unter dem Begriff der
Was ist damals genau geschehen?
Es war vor fast 15
Und wie Sie gerade
hochschwanger und eigentlich stand der
Und an diesem Tag –
ich weiß nicht genau,
man weiß es tatsächlich
etwas passiert – hat sich
Und eine vorzeitige
bedeutet eben, dass man sehr,
Die Plazenta ist ja
vor der Geburt ungefähr so
Und wenn die sich löst, dann
entstehen sehr, sehr starke Blutungen
Und bei mir ist das passiert, und
Also es war absolut
sondern ich habe noch
dann plötzlich bemerkt, dass ich
So stark, dass ich
sofort wusste: Wenn jetzt nicht
Es war mir sofort deutlich
und auch in dem Moment, wo ich gemerkt
schoss: Wenn jetzt keine Hilfe
Da hat mich auch sofort eine
immense Todesangst überfallen
Ich habe den Notarzt gerufen
und dann gemerkt, wie der
Zähneklappern, wie das ganze
ganze Körper angefangen
gegen diesen drohenden Tod, der so
Und das Verrückte war in dieser Situation,
die das alles, was da gerade
Und auch wie so eine innere Stimme,
Und gleichzeitig wusste ich, dass
Und es war natürlich eine Situation,
Niemals, weil ich bis
das Leben in der Hand,
Irgendwie war auch alles
Es lief so. Ich hatte
wir haben geheiratet, mein Mann und
Und in der Situation
gerade alles anders ist und dass
das war wirklich für mich
Und das war es
Ich habe tatsächlich keine Kontrolle
Und ich habe gemerkt, wie sich innerlich
Der ganze Körper so:
Ich will das nicht,
Und die Todesangst
Es sind dann der Notarzt
Und an deren Reaktion habe ich auch
Die waren alle entsetzt über das,
Und ich habe dann –
und das kann ich gar nicht genau
Es war wie so ein inneres Ergeben
Also es war so
Handbewegung, die ich
Okay, ich ergebe mich.
Und in diesem Ergeben
hat sich alles verändert, weil
ist wie mein Bewusstsein über den
Und ich habe das so erlebt,
als mein Körper
und ich plötzlich die ganze Situation
Ich habe dann auch da erst mal
können, auch meinen Körper, der
Ich habe die
Notarzt, auch die ganze
Und bei mir selber war plötzlich
Es wurde ganz still.
Es war so, als hätte
zu laufen, als wäre die
Und die ganze Angst,
der ganze Kampf, das hat
Es war wirklich
Ich konnte auch alles,
Und gleichzeitig war
Dann war es so, dass
so ein Gedanke durch
Ich bin nicht dieser Körper. Und
sehen, ich konnte hören, ich konnte
Und in dem Moment
war es dann so, dass ich dann
Es hat mich wie gezogen.
Wenn ich jetzt von „Ich“
dem – ich nenne es mal Bewusstsein,
Und dieses Bewusstsein zog
Es wird ja oft in den Berichten
bemerke, dass für mich der
Am Anfang habe ich
weil das eben schon so
Und diese Enge war dunkel,
so bewegt und so goldorange
Es zog mich eben durch
Am Ende war etwas sehr, sehr
bemerkt, dass ich da hin
Und dieses Licht war einfach so
Und ich bin da immer
Und ich habe dann auch gemerkt,
dass es mich da wie reingezogen
Ich habe gemerkt, dass es wie so ein
Diese Erfahrung war
Das war das Schönste, was ich bis
Es war voller
voller Liebe und Frieden.
Das war wirklich so ein Gefühl
Also auch ein Gefühl
Wie ging es dann weiter?
Wie haben Sie den
Wie ich genau zurückgekommen
Also da habe ich
Ich weiß, dass ich
dann wieder aufgewacht bin in
Intensivstation, mit tausend
Und das Erste, was ich
war: Es darf jetzt nicht wahr
Also in diesem im Moment
Körper aufzuwachen, war wirklich
Ja, also es war so, weil ich
Jetzt bin ich wieder
zweite Gedanke war: Wie
Und in dem Moment gab es auch noch diese
dass ich genau wusste, ich war
Also ich konnte mich sehr
Der Körper war sehr verletzt, ich
es wurde eine Notoperation
Und dadurch war
schwach, und dass er sich so kalt
Jedenfalls war mein
diesem Körper zu sein, dass es sehr
Sie sind also in ihrem Körper erwacht,
konfrontiert, trugen aber
Erfahrung in sich. Wie ging es Ihnen
Nein, der Anfang
Die erste Zeit wusste ich
weiterleben sollte, also
weiterleben sollte, weil ich hatte
bisheriges Leben gestoppt hatte.
Da gab es wie so einen Stopp, und
zu sagen: Mein kleiner Sohn hat
Und ich war natürlich
ersten Zeit sehr mit der
und auch mit dem, dass ich
plötzlich wusste, dass das Leben eine
Mein Umfeld hat
Sie ist fast gestorben,
Für mein ganzes
Tragik und das Drama natürlich
Die haben ja auch …
Sohn, meine Eltern ihren Enkel,
Und ich habe mich
nicht getraut, irgendjemandem
Ich dachte, die
völlig verrückt, wenn ich
Drama meines Lebens auch
Ich habe mich selbst nicht getraut,
Kannten Sie damals diesen Begriff
Nein, ich kannte ihn noch nicht.
Ich war natürlich
Ich war dann lange im Krankenhaus, bis
Und dann habe ich auch da schon überlegt, ob
Da habe ich gedacht:
erzähle, dann verlegen die mich
Ich war sehr vorsichtig damit.
Und ich kannte
Ich hatte nur auch schon die ersten
Es hat sich etwas verändert, weil in dem
was da war, waren trotzdem
Das war wie etwas,
was mich auch so getragen hat
Also irgendetwas hatte
So hat sich das angefühlt
Und als ich wieder
Wir haben einen sehr großen Bücherschrank,
Ich hatte dann plötzlich das Buch
„Leben nach dem Tod“.
Und das ist ja so ein Standardwerk
Und als ich das las, habe ich
ich hatte eine Nahtoderfahrung, und
Und es hat mich
Nur ich habe sofort oder sehr schnell
Ja gut, jetzt,
einerseits weiß
Nahtoderfahrung, die andere
Was gibt es da für Möglichkeiten,
Und mit wem kann ich da
Ich hatte eine Psychotherapie
angefangen und habe sehr schnell gemerkt,
wirklich sehr bemüht hat, an alle Grenzen
ständig vom Tod gesprochen
Ich habe immer
Tod die Kurve zu dieser
Aber ich bin bis dahin gar nicht
wie schwer es den Menschen
Auch der Therapeutin?
Auch der Therapeutin.
Und zwar so schwer, dass sie
meine Erfahrung über den
mir dann leider auch eine sehr falsche
glaubte, ich wäre suizidgefährdet
Und sie hatte wirklich Angst, dass
jetzt ja auch tot war.
Sie hat da einen ganz
hergestellt. Und es war
das muss ich schon sagen,
es gibt anscheinend niemand, mit
Ich hatte ja die
Therapeutin könnte ich darüber sprechen
Erfahrung sprechen, also auch über die
Und ich habe dann sehr schnell bemerkt,
mit denen ich darüber sprechen kann
Mein Umfeld, mein Freundeskreis und so haben
Wir wollen vom Tod nichts wissen,
Ich habe gemerkt, ich freue
Und trotzdem gibt
Und es ist da und
Also es ist nicht so, dass es für mich
erzählt habe, sondern ich merkte, dieser
Ja, und dann bin ich so ein bisschen auf
mich interessiert wirklich,
Ich habe weiterhin gewusst, ich bin
Ich habe auch plötzlich gemerkt:
Das Bewusstsein
erweitern, und ich bin
Was war das eigentlich für
Ja, und dann bin ich zu ein
geguckt, ob es auch andere Menschen gibt
vielleicht drüber sprechen könnte,
Therapeuten getroffen, der hat
„Ja, ich weiß, dass es
Und es wäre gut, wenn Sie
Erfahrungen auch selbst gemacht
Ich kenne mich damit nicht aus.“
Und noch heute bin ich echt
Das war für mich dann plötzlich klar: Ah,
solchen Erfahrungen wirklich
Zu dem Zeitpunkt war mir schon klar:
Für die ist ihre Welt so, wie
Und wenn ich was
dann will ich mich dem
Mir wurde immer klarer, dass das Umfeld
sehr schmerzhaft war, mit niemand
Sie haben ein Buch
sehr ansprechenden Titel: „Begegne
Sie beschreiben
transformierende Kraft
Was hat denn diese
betrachtet mit Ihnen
Wie hat sie Sie verändert?
Ich glaube, das
transformierenden Kraft ist, dass ich
Also das ist so
der wichtigste Satz, wenn Sie so fragen,
Viele fragen mich: „Stimmt es, dass
Dann sage ich: „Ja,
Ich werde es erst wirklich
Ich merke es ja nur,
aufgehört haben, dass ich keine
vor vielen Sachen nicht mehr so
Zusammenfassend würde ich für mich sagen:
sondern das Leben fühlt
Sie bieten therapeutische
für Nahtoderfahrene an. Was
es gelingen, eine solche Erfahrung
Ja, als Erstes ist es wirklich wichtig,
man darüber sprechen kann, dass
Also wenn die Menschen zu mir kommen, dann
mit der ich da wirklich drüber
Manchmal ist es sogar
zu mir kommen auch Menschen, die mit
dass ich danach frage: „Sagen Sie,
die Sie in diesem
Und dann ist es
jemand sagt: „Ja, aber davon
Also es ist einfach
Es ist einfach entlastend,
dass es Erfahrungen gibt, die
Alltagsbewusstseins sind
existieren und dass nicht jemand
Das ist der erste Schritt.
Sie sind auch offen
Erfahrungen. Welche Ähnlichkeiten gibt
Ja, ich habe mich im Zuge auch
damit sehr beschäftigt, was eigentlich
Habe mich da auch
wie mystisch-spirituelle
Und weil ich auch oft von Klienten den Satz
eigentlich die Wirklichkeit,
Das war das, was
Und wenn man jetzt zum Beispiel
Mystikern – von Meister Eckhart, von Teresa
von Assisi –, findet man
Und darin ist ja auch zu hören, dass
Ich habe mich dann auch mit –
Wegen beschäftigt, weil es gibt da ja
glaube ich, schon wichtig,
Und das ganze Thema des
Was bedeutet das eigentlich?
Ich habe festgestellt, im Zuge dessen,
berichten, die durch Meditation oder
gemacht haben, ganz ähnlich sind
Ich habe mich auch im Zuge
gelernt habe, weil ich ja gemerkt
bekommen, und mir war so ganz schnell klar:
unterstützen, die mit dem Tod zu tun
um diese Erfahrung ins Leben zu integrieren.
mit verschiedenen Bewusstheitsebenen
das ist unser
in Zeit und Raum bewegt, und
und zwar, ich nenne die immer die
Bewusstheitsebene, so eine vertikale
eigentlich so im
Je mehr diese Ebene natürlich abnimmt
desto mehr kann ich mich ja in
Bewusstheitsebene begeben,
Die ist ja auch immer da.
Nur meistens sind wir
Das bringt das
Ich glaube, dass in der Nahtoderfahrung
es auch erlebt, wo ich glaube zu
dieses Zeitgefühl und dieses
aufhört und dass es ein
Vertikale, in diese Bewusstheitsebene
spirituellen Wegen genannt wird: ganz im
weil Menschen, die durch innere
ähnliche Erfahrungen machen
von dem Gleichen, dass sie nämlich mit etwas
voller Frieden, Glückseligkeit,
Wenn ich mit Menschen arbeite, die
möchten, ist genau das der wichtige
Was hindert eigentlich denjenigen,
inneren Ebene im
Die Nahtoderfahrung ist oft mit einem
So war es in meinem Fall auch.
Das heißt, der Körper
Stress und hat eigentlich
er im Flucht- oder Kampfmodus sein
oder bei anderen
Und das heißt, der Körper hat
dieser friedvollen – sage ich mal – oder
dass etwas Gefahrvolles passiert. Und
wieder zu entkoppeln, weil der Körper
diese friedvolle oder
Und ich habe eben mit
Traumaheilarbeit sehr gute Erfahrungen
Reaktionen, die nach einer Nahtoderfahrung
die auflösen kann und dass
zu dieser lichtvollen Erfahrung
Und diese tiefe Sehnsucht, die die
tatsächlich etwas sein kann,
Ich möchte noch einmal allgemein auf
Dabei geht es bei den
um Abschiedsschmerz, um Trauer,
Dem Titel Ihres Buches folgend
ist es aber möglich, in der Begegnung
Was kann uns die eigene
Was nützt es, sich damit
Ja, ich glaube, dass
sich damit frühzeitig zu beschäftigen,
können wir entdecken, was wirklich
Da kann ich entdecken, was
Und ich kann durch die eigene
kommen mit diesem inneren
Ich – das ist meine Interpretation – glaube,
Ein innerer Raum, wo
Frieden, Glückseligkeit und
Und viele Menschen
Viele sind auf der
der Tod kann uns
mit dem eigenen oder – sage ich mal –
Wenn wir aus diesem inneren Raum heraus
Kraft mitgegeben ist, dann wird das Leben
Leben auch wirklich
Dann kann man auch schon im Leben
Sie haben vorhin
Sie hätten die Angst vor dem Leben verloren.
der so verbreiteten Todesangst?
Ich glaube, ja.
Ich glaube, da
Angst vor dem Leben, weil natürlich,
Das ist so. So habe
Wir haben es nicht in der Hand.
Und wenn ich mich dem Leben öffne und sage:
und mit der ganzen Lebendigkeit,
Möglichkeit, in jedem
Wenn ich mich dieser Möglichkeit
Moment sterben, und ich bin dann auch
dann kann ich das Leben auch in vollen
Zeit auf der Hut bin vor
alles unter Kontrolle zu behalten,
fahre ich wie mit angezogener
Und deswegen möchte ich
eigentlich jeden Menschen einladen,
zu beschäftigen, weil ich finde,
Frau Brekenfeld,
vielen Dank für die berührenden
Herzlichen Dank für dieses
Ich bedanke mich. Ich