{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XFE7OC2xeoQ","mytitle":"Thanatos TV,Das Thema \u201eTod\u201c zum Menschen bringen \uff5c Fred Theiner im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Und ich saß dann vor der Tomba oder in
da hatte ich das
mir sagt: Fred, ich gebe
Das war Franziskus.
Herr Theiner, Sie sind Schreiner,
Sie bauen Särge und Sie bieten auch
„Schwierige Kiste“
Sie haben zum Tod eine besondere
Vor 20 Jahren wurde
Erkrankung diagnostiziert, die Ihren
Ich würde Sie bitten, uns für den Anfang
es dann zu dem Entschluss
Es war ein Tag, wo
hatte und mit meiner Familie aus einem schönen
Und ich ging dann
Hausarzt meinte, es ist eine Erkältung,
zu lange Auto gefahren.
Diese Schluckbeschwerden
weniger Wochen mehr und ich habe
Und dann ging ich
Hausarzt und sagte: „Da ist etwas in mir,
Dann meinte er, da
ein bisschen tiefer gehen,
Nach dieser kurzen Narkose wachte
hätte ein Magenkarzinom, und das sollte
Das hat dann auch
zur OP. Nach der OP bin ich im Intensivraum
mit der Krankenschwester neben mir und
Sie hatten Glück und
Wir mussten Ihnen bei der OP den
kompletten Magen, die Speiseröhre
Und es tut ihm leid,
ist heute ehrlich, und er hat
„Ihnen bleibt eine Restlaufzeit
Und da waren vier kleine Kinder da
Dann fängt man an zu grübeln: Was
Und aus diesen drei Monaten
wurden dann vier und fünf und
Und dafür bin ich sehr dankbar.
Wie haben Sie auf diese
Was haben Sie unternommen?
Ich war dann zu einer Rehabilitationsmaßnahme
längere Zeit, und nach meiner
bei 1,86 Meter Körpergröße.
Da kannte ich mich dann
Nach Freiburg bin ich
Meine vier Kinder
Pubertät, kein Lachen, kein Weinen,
Es hieß immer: „Seid bitte
Das war nicht im Ton, wurde nicht
dass meine Frau immer den
„Der Papa lebt in mir lang.“
Ich war Lehrer an
an der Sonderberufsschule
Dieses Schulsystem hat
und hat mir dieses
Ich bin einfach mit Leib und Seele Praktiker,
Oberstudiendirektor, Ich habe die Theorie
Und das hat mich mehr und mehr
Und nach dieser
dachte ich mir: Ja gut, jetzt geht
Aber ich hatte so
dann wieder erkranke, weil ich wusste,
Ich war dann längere Zeit
zur freiwilligen Arbeitshilfe auf einem
Es waren Freunde, die
„Fred, du musst einfach mal
Und da war dieser Konflikt:
Hier die Familie alleine lassen und
Und dann war ich auf
es ist ein Biobauernhof
Das war sehr schön. Und am
mich der Bauer gleich beim
„Was machst du beruflich?“
Und dann sagte ich: „Ich
„Dann brauchst du keine Erdäpfel klauben,
Und so war ich immer öfter dort.
Ich spürte, das ist für mich
Aber immer wieder im Zwist: da die Familie
Kindern und ich da oben auf dem
Es war nicht unbedingt
Ich hatte eine eiskalte
Wir haben alle das Gleiche
Ich habe den ganzen
ich spürte, ich habe
Ich habe diesen Tod dann verdrängen
Ich war dann immer
längere Zeiträume auch.
Das alles betraf diesen
Nein, innerhalb der letzten Jahre
Die Familie hat auch
große Buben, die schöne
Die brauchen mich
ich bin immer noch willkommen dort,
freundschaftliches
Sie haben dann ja
angetreten, die mit einem
Ja, an meiner
Pastoralreferenten und es war
Und da sagte dann der Toni: „Fred,
Dann sagte ich: „Schau mich
Wie soll das gehen?“
Doch … Es war eine Gruppe, die haben
Die haben in der
München noch … weil mich hat es dann
Mich hat so gefroren, die haben
in der Bahnhofsmission, haben mich
eingepackt und haben mich die
Und ich saß dann vor der Tomba oder in
Da hatte ich das
mir sagt: „Fred, ich gebe
Das war Franziskus.
Und seitdem pilgere ich oder ich
nach Assisi, wie es kommt
Und das mache ich eigentlich
Das ist auch für mich Heilung.
Es tut mir einfach gut.
Ich lebe dort im Kloster dann für diese
Und da gibt es gutes
feines Bett und einfach gute
Ja, und die Nähe zu Franziskus.
Wie hat sich in dieser Zeit Ihr
Diese Erfahrung, die ich machen
durfte – ich sage nicht mal musste, sondern
Und dann hat man
Woody Allen sagte ja: „Ich habe
keine Angst vor dem Sterben, aber
Sie sind angstfrei geworden?
Bis zum jetzigen Augenblick ja.
Wie es dann letzten Endes
Gott sei Dank!
Und wie kam es dann dazu, dass Sie sich
In der Familie ist natürlich
dass ich ein schrulliger Schreiner
Und dann kam irgendwann
„Die Tante ist verstorben.
Fred, du bist doch Schreiner.
Könntest du den Sarg
Dann kam der Vater, der
So hat sich das ergeben.
In Südtirol, auf dem Bergbauernhof,
Das war natürlich noch
weil die Bergbauern noch mal
Und da ging es den
gut, dass ich mir dachte … sagte der Bauer:
Und seitdem biete ich
Kurse haben sich daraus
Da gab es einen Mann
der das Thema „Schwierige
Herr Hork.
Und ich sagte dann zu seiner
Krankenhaus war wegen
Sie sagte, er ist nicht
Ich könnte aber gerne
Dann war ich im Krankenhaus bei
Irgendwie so
ein wunderbarer Titel.
Und das ist doch
Aber ich kann ihm nicht einfach
Dann fragte ich ihn: „Darf ich
Schwierige Kiste?
Ich möchte gerne Särge bauen.“
Und dann sagt er: „Ja,
aber ob das auf dem Lande in
Das war seine Diagnose,
Es gibt immer mehr
bisschen auch Gefühl
Und wenn sie meine Kisten kennen,
diesen osteuropäischen
Bestatter-Wahn wiedergeben,
in der Einfachheit, so wie der Tod
Welche Menschen kommen denn da?
Ich könnte mir vorstellen,
immer wieder zu ganz besonderen
Ganz bestimmt.
Es kommen alle Berufsgruppen und
von der Friseurmeisterin bis zum
Mittlerweile auch alternative, tief
Der Bestatterberuf ist ja mittlerweile
Und ich spüre: Die alten Bestatter
Da gucken die nicht nach
Aber jüngere, nachfolgende
ein bisschen achtsamer. Unter anderem kam
der Berthold, und der baute
Der steht jetzt in seinem Sekretariat.
das ist der Propst von Bochum –
Finanz-Bischof, glaube ich, nennt man
Der hat sich dann
und dann kam er mit seinem Wohnmobil
ganz heuchlerisch: Jetzt darf ich ja mal
Ich bin ein Gelegenheitsraucher
Und dann dachte ich mir: Jetzt kein Wein,
Wie halte ich das vier Tage
Soll ich den Kurs beschleunigen?
Dann kam er beim ersten Abend mit
Zigarren zu mir hoch und sagte: „Können wir
Dann sagte ich:
„Ja, natürlich, aber ich bin jetzt ein
„Ja, glauben Sie, Jesus hat
So waren wir am ersten Abend gleich beim
Und er denkt auch immer
Sein Großvater war Tischler, und
Werkstatt-Tagen, dass in
in seinem Sekretariat, oben der
ein Fach drunter sein erster Helm
So füllt er seinen Lebensschrank
mit Dingen, die ihm im Leben
Das ist etwas Großartiges.
Immer mehr Menschen neigen dazu,
Oder es kann auch
Ich hatte eine Großmutter da,
Enkel – und wohin mit
Und jetzt wird aus
Sarg erst mal eine
Da ist Playmobil, das sind die
Barbiepuppen, da ist alles mit
Da ist kein Schloss, die
Oben habe ich ein
Ich esse mit den
am Tisch, und meine Enkel
Ich bin mit meinen Enkeln
es hat immer ein Bezug zum Tod, aber
sondern die Kinder gehen damit um, die
Spielsachen rein und
Und von daher ist es für mich diese
Und so bringe ich den
Oder eine hat nur
Leo hat sich einen
Der ist alleinstehend,
Neffen, der alles mal erbt, und der
Küche, da Marmelade drin, und
Zettel, da steht dann drauf:
die du beachten solltest:
Marmelade raus, Onkel Leo rein,
Und das sind so Begegnungen, wo
Und dann wird es
und ganz individuell, wie dieser
nicht auf einmal, sondern nach und nach im
Das nimmt man auch mit nach Hause,
Ist es das, was bei diesen Kursen
Es wird leichter?
Ja, ja.
Auch mit meiner Kutsche,
Meine Leichenkutsche nenne ich Susi,
Und was gibt es
jemand kommt und sagt: „Mein
Wäre es möglich, dass man ihn mit
Und dadurch, denke ich,
wenn jemand schon
„Können Sie sich
Das macht es für
Nicht dieses typische
Bestatterwesen, wo man sagt: „Da
und da ist der Notar für
Dazwischen ist nichts mehr.
Man sieht das nicht mehr.
Man sieht diesen
Oder dieses Aufbahren
„Das kostet einen Haufen Geld,
das sparen wir.“ Am Schluss
Ich will, dass dieser Leichnam
Und diese Achtsamkeit
Ich baue aktuell
Vater eines Bestatters, und er
Der sagte: „Wenn ich bestatte, habe
den Leichnam sehe. Und ich
Der untere Teil des Sarges
Schafwollbelag, und er sagt: „Ich will
Und dann wird der große
Das ist auch ganz was Schönes.
Ich hatte einen Imam
mit Theologiestudenten, und er hat
Das war auch bewegend.
Die Muslime bestatten
immer noch so, wie wir es früher
zwei, drei Tage.
Aber natürlich im Islam schneller
Und da kommt unser Bestattungsgesetz den
„Ihr braucht auch einen Sarg,
Und jetzt, wo die Friedhöfe aussehen wie
leerer werden, jetzt kommen auch die ersten
Muslimen ein paar Grabstätten –
Also ist es schon
ein verlogenes Geschäft von
Sie schreiben:
eine Party zu sprengen, ist, wenn ich
Geht es Ihnen auch darum, das Tabu Tod
Ja, natürlich.
Wir konsumieren zu viel.
Dieses Thema ist ja ein
Wenn ich weiß, ich muss jetzt gehen,
dann habe ich ganz andere Interessen, dann
Ich bin einmal im
zu einem Auslandseinsatz für den SES
Und da komme ich in Länder,
nicht dran, weil die Menschen
Ich war jetzt im Kongo,
in Bolivien, da geht
Da wird auch ganz anders
Ich habe auch in Bolivien im
Da ist es üblich, diesen „ataúd“
der hat eine Glasscheibe
Gesichtsfeld, um den Toten
spüren – diese alte Geschichte mit
So baut man nach wie vor noch
Also zurück zur Frage noch mal:
der Mensch sich bewusst wird,
die Türe, die er in seinem Leben
Und wenn man das weiß,
dann lebt es sich leichter
Und da lese ich, dass in Silicon
Valley die Reichsten der Reichen auf
anstreben durch Gentechnik, durch
Die wünschen sich,
Die sagen: Wir sind die letzte
wo ich denke: Sag
Und wenn man diese
dann lebt es sich für mich leichter,
Diese Gewissheit ist da.
Und dann versuche ich, dieses Leben so
es für mich gut ist, ohne den anderen
beleidigen oder wie
Sie schreiben auf Ihrer Homepage: „Mein
„Wir nehmen Ihnen
der großen Bestatter.
Können Sie dafür
Ja. Es gab einen
oder es gibt ihn, mittlerweile
Seine Frau stirbt relativ jung und
hat dort einen Katalog
Er kam dann durch eine
Am gleichen Tag in der Früh
Am Abend kam er zu mir
und sagte: „Herr Theiner,
in diesem Katalog finde ich
Haben Sie mir
Dann zeigte ich
Ich habe noch ein paar andere
in meinem Raum nebenan.
Da hat er sich sofort für
Und er hat mich
„Das ist die Gertrud.“
Dann hat er mich
Krankenhaus zu fahren, wo seine
Das habe ich auch gemacht.
Und auf dem Weg zum Krankenhaus
ruft ihn der Bestatter an,
der Geschäftsführer des
und sagt: Er hat erfahren, dass der
Dann darf er nicht
abgegeben werden, sondern muss erst von
Und dann sagte der
Betroffene, der Trauernde, der Ehemann,
zum Bestattungsunternehmen ans
Das habe ich auch gemacht.
Der Geschäftsführer kam
Da gibt es nichts zu meckern.
Das entspricht der
Dann kümmern wir uns bloß
Und wenn dieses Wort Innenleben fällt,
Die Augen glänzen.
Und dann sagte der Ehemann: „Das hat
Und ich mache das üblicherweise:
Unten kommen Zirbenspäne.
Es gibt so eine Vorschrift
dieses leichensaftresistente
und ich übertreffe mit meinen Särgen bei
wenn es überhaupt Vorschriften sind
Aber es gibt keine
Aber damit wollen mich die Bestatter immer  in
zertifiziert, der braucht den Stempel
Nichts. Es ist noch kein
Weiter: Ich mache unten eine
Dann kommt bei mir
eine Schafwolldecke rein. Wenn dann der
das ist einfach
für mich Frieden.
Und dann sagte der Bestatter: „Ja, dann
EK 7,20 Euro, Made in Malaysia,
Und dann sagte er:
Meine Gertrud war Zeit Ihres
Bitte kein Kopfkissen!“
Und dann sagte der
dann können wir die
Das ist Vorschrift.“
Und jemand, den man so
Und er war dann
Der Ehemann sagte: „Das lassen
Und die Beerdigung
Ich bin ein Konkurrent zum Bestatter,
den Verdienst an ihrer
Ein Sarg kostet im Einkauf, 148
Er kann sich solche
in Rumänien oder Bulgarien.
Wenn der Bestatter sagt „Das ist unser
der kostet halt 2.400.“ Da lässt sich
„Na ja, das ist mir
Bleibt ja immer noch ein
Und was ich mag: Ich mag dieses
in den Fokus rücken –
nicht aus aktuellem Anlass, sondern grundlegend,
wird, sondern wir müssen verstehen,
Ihr Motto lautet ja: „Sich einrichten mit
Genau. Ja.
Franz von Assisi,
geworden ist, ist ein Heiliger
Wie ist allgemein Ihr Verhältnis
Das schwankt.
Bei meinem letzten Einsatz in Ruanda an
Teilnehmern, mit vier jungen Menschen,
Drei Stunden in Urwald.
Dann kamen wir an einer bunt
Da gibt es kein Trinkwasser,
Und dann kommen sie
Und die Menschen haben
nicht schmutzige, sondern einfach
Dann kommt ein weißer
und ein Mann mit Schmuck und
Dann fragte ich: „Elias
„Our bishop.“
Dann war das der
Und wenn dann so ein Mann mit so
den Ärmsten auch noch Geld will, da
Da fängt dann bei
Am Ende meines
für eine Woche noch mal
an einem See.
Es war ein ganz einfaches Heim oder
Dann gucke ich so
und da ist da unten ein Palazzo
Und dann sage ich:
„Our bishop.“
Das macht mich einfach wütend.
Ja, was hinter der Religion alles steckt,
Ich habe schon einen Glauben und
Franziskus ist für mich
Man sagt, er war der erste
und sein Mund, seine
Das ist für mich immer Vorbild.
Ich habe daheim so
von ihm, wo er in der Basilika in
Und dieses Bild ist
Leben, von Liebe und
Erfolg, aber
in anderer Weise.
Nicht das Sichtbare.
Franziskus ist wirklich ein großartiger
Glaube unabhängig
Glauben Sie an ein
Schön wär’s.
Das ist menschlich.
Was ich mir da
nicht greifbar.
Ich kann mir beides vorstellen.
Ich lasse es einfach
Sie haben ein entspanntes
Ja.
Ich war auf der Intensivstation,
betreut von einer
Da war so ein rotes Licht.
Und plötzlich fror es mich.
Und sie sagte: „Herr Steiner,
Sie waren jetzt
Und wie ich aufwachte … Ich weiß
Da will ich mir jetzt gar
Aber ich hatte
da ist so was Orangenes und mir
Und wie die Narkose nachließ,
„Wer ist denn das?“ – „Erika.“
Waren das die Folgen der Narkose oder
Aber allein das Erlebnis, dass man
Das war ein großartiges Gefühl.
Hatte ich auch nicht mehr.
Haben Sie nie vergessen?
Nein, das vergisst man nie.
So war das.
Ganz warm. Es war keine Sonne.
Es war einfach ein
Aber was es genau war, was dazu
Es war ein großartiges Gefühl.
Und ich weiß auch nicht, was
später oder jetzt –
jetzt, in diesem Augenblick. Ob
Manchmal ist es da
dann hat es auch wieder
Da denke ich mir:
Ist es jetzt die Müdigkeit oder
Oder ist es dieses Gefühl,
Und jetzt darf es dir auch gut gehen, jetzt
Das sind so Gedanken,
wo ich vielleicht wieder ein bisschen
Herr Theiner, alles
Danke für Ihre Offenheit.
Danke für dieses Gespräch.
Ich danke Ihnen, Herr Huemer.