{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4yVwmnrFLi8","mytitle":"Thanatos TV,Das \u201eJenseits der f\u00fcnf Sinne\u201c \uff5c Gerd Harms im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr haben sie sind elektrotechniker
ein naturwissenschaftlich orientierter
mensch haben sich aber unter anderem als
autor und auch im rahmen ihrer vorträge
sehr häufig auch mit grenz
wissenschaften und mit dem begriff des
jenseits beschäftigt daher gleich die
eingangsfrage was ist denn das
sogenannte jenseits aus ihrer sicht
damit ist ganz einfach zunächst mal
gemeint dass unsere körperlichen sinne
uns nur ein teil der wirklichkeit
übermitteln
das ist allgemein bekannt man weiß es
gibt dahinter einer anderen wirklichkeit
muss sie geben aber sie ist schwer
zugänglich also sozusagen das was
jenseits der fünf sinne liegt das was
jenseits der 15 e liegt damit ist das
eigentlich ausreichend beschrieben
bloß weil wir normalerweise keine
erfahrung damit haben kann man natürlich
heftig streiten wie das jenseits
aussehen wird ob es überhaupt gibt gibt
es aus ihrer sicht auch
naturwissenschaftlich fundierte hinweise
darauf dass ein solches jenseits besteht
naturwissenschaftlich sind wir heute an
eine grenze gekommen wo man immer weiter
in die materie eingedrungen ist und
gesehen hat dass sie erfahrungen die wir
normalerweise aus unserem leben haben
nicht mehr anwendbar sind
es gibt da sehr seltsame erscheinung im
bereich der quanten wo wir sagen das
verstehen wir nicht richtig und das weiß
das ihrer sicht darauf hin dass es mehr
gibt als digitale welt das weiß auf ein
solches jenseits im jahr hatten sie denn
während ihrer arbeit an der universität
hannover als sie unterrichtet haben in
irgendeiner form auch mit jenseitigen
gegebenheiten zu tun
eines schönen tages kam auf uns die
frage zu es gibt dort ein spukhaus und
zwar das der stadtdirektor dieser
größeren stadt an die universität eine
frage gerichtet
wir wissen nicht was da los ist könnte
das nicht mal jemand untersuchen
und da solche exotischen themen auf bei
mir landen habe ich mich dann auch
aufgerufen gefüllt und wir haben diese
spukhaus besucht und haben uns das alles
angeschaut
der besitzer dieses hauses war ein
landtagsabgeordneter der hatte auch
alles das was passiert war dokumentiert
keine fotos aufgenommen von all den
dingen aber als wir dort waren haben wir
von so einem spuk nicht bemerken können
ich würde dann kollegen da hingefahren
und wenn man sich diese dinge vor augen
führt und diesem mann glaubt was sie uns
erzählt hat das mussten wir eigentlich
glauben werde glaubwürdig war und die
fotos hatte dann muss man sagen es gibt
auch kein wirkung aus diesem jenseits
heraus auf diese irdische welt die zwar
selten sind die uns normalerweise auch
nicht treffen die wir aber nicht einfach
von der hand weisen können wenn sie von
spuk phänomenen berichten dann gehen sie
davon aus dass menschen in irgendeiner
form im jenseits leben sind sie also von
einem leben nach dem tod überzeugt ja
davon bin ich ziemlich fest überzeugt
einfach auch aufgrund eigener erfahrung
es ist nicht so dass sie eine nato der
fahrer hatte
aber ich habe ja nun beim alter ist es
ganz natürlich verschiedene angehörige
der deren tod erlebt den irdischen tod
erlebt und die gefühle die man dabei hat
wurde die empfindung die deuten darauf
hin
der wenige die jetzt gegangen ist der
estrich wirklich weg das wandeln dass
wir den kindern die sie dabei hatten ja
zunächst mal kann ich vielleicht sagen
was meine mutter die gestorben ist im
ziemlich frühen jahren und das ist
natürlich für die familie und auch für
mich ein einigermaßen einen schock
obwohl die lange krankheit uns darauf
vorbereitet hat aber ich persönlich
hatte den eindruck sie ist einfach noch
da und ich habe auch damals eine
grabrede für sie gehalten habe sie
angesprochen als
gegenseitiger geist das habe ich nur für
mich getan bei einer anderen gelegenheit
später habe ich dann auch selbst
entsprechend mich geäußert und dann die
reaktion der anwesenden studiert nicht
das war sehr interessant weil einige
sind irritiert wenn man mal über so
etwas spricht alle sind hoch beglückt
man in die aa in den arm was bei uns in
norddeutschland ist ungewöhnlich ist
aber das zeigt dass es eben menschen
gibt
für die ist der gedanke an ein jenseits
einfach im augenblick noch nicht
vorstellbar das mag sich ändern es hat
sich auch bei mir geändert denn ich bin
als naturwissenschaftlich interessierter
mensch aufgewachsen mit der vorstellung
die heute allgemein üblich ist die
materie ist alles darüber hinaus gibt es
nichts
aber diese vorstellung hat sich dann im
laufe seines lebens geändert durch
vielerlei erlebnisse die man hat und
heute denke ich darüber ganz anders ihr
heutiges weltbild zusammenfassend was
passiert mit uns beim sterben für eine
sterbevorgang ist einfach die geburt in
eine anderen da sein zustand gestern
abend habe ich zufällig eine diskussion
darüber gehört
ob wir hier auf der erde sterbehilfe
leisten dürfen ob ärzte so etwas dürfen
und dann ist mir der gedanke gekommen ja
wenn der irdische tod die geburt in eine
jenseitige welt ist und wir hier ist bei
den normalen geburt wenn wir also von
dem jenseits in das salz übertreten eben
auch hilfe leisten hilfestellung leisten
warum soll das nicht auch umgekehrt
möglich sein entscheidend ist bei all
diesen dingen ja das motiv aussehen
heraus ist man hier etwas macht
unabhängig davon wie man einem leben im
jenseits gegenübersteht
es ist der tod zweifellos immer eine
sehr schmerzliche angelegenheit und man
kann gut verstehen dass die menschen
nach einem kontakt zu ihren angehörigen
zu ihren verstorbenen angehörigen suchen
gibt es nach ihrer ansicht eine
sinnvolle verlässliche möglichkeit
mit dem jenseits in kontakt zu treten ja
es gibt kontakte allerdings diese
kontakte sehr unzuverlässig um ein
beispiel zu nennen
damals als wir dieses spukhaus
untersuchten haben wir erfahren dass
auch schon ein parapsychologen es gab
ein einziges paar psychologisches
institut in deutschland auch schon dort
gewesen ist um das zu untersuchen
dann bin ich habe ich dann auch diesen
professor aufgesucht um mich mit dem
über das thema unterhalten und ich sah
dass er seine große angst davor hatte
dass bekannt wurde dass er ein land
jenseits glaubt nicht er wollte also
nicht aussehen üblichen maria listigen
weltbild heraustreten zumindest sollte
das nicht bekannt werden
na ja und wir haben uns unterhalten und
dann kriegte er bekam er besuch und
dieser besuch war der friedrich
jürgensen friedrich jürgensen ist ein
künstler der durch zufall entdeckt hat
dass auf bei tonbandaufnahmen die
stimmen jenseitige zu hören sind
es waren freunde von ihm die erkannte
deren stimme eher identifizieren konnte
und auch was sie sagten
und dieser friede jürgensen hat dem
professor davon erzählt und dieser
professor war sehr begierig zu erfahren
ob daraus vielleicht irgend ein
handfester beweis für ein jenseits sich
ergeben könnte
das habe ich dann gemerkt er hat mich
dann sehr schnell gerufen nachdem der
besuch da wird gesagt der harms kommen
sie mal da kommt jemand das wird sie
sehr interessieren was sie erzählt und
der herr jürgen sinn hat dann folgendes
erzählt es war damals ein
flugzeugabsturz gewesen ein schwedisches
flugzeug war abgestürzt und niemand
wusste warum es abgestürzt war
alle tot und er sagte ich habe mit den
tunnel auf ein tonband die stimmen der
verstorbenen aufgenommen und er hat uns
dann geschildert was dort alles gesagt
wurde sagte das flugzeug ist abgestürzt
weil es vereist war
und ich weiß nicht mehr alle
einzelheiten irgendwas war sehr
interessant ob man daraus ein
materialistisch gültigen beweis für ein
leben oder ein jenseits nachdem diesem
leben ableiten kann weiß ich nicht das
hängt davon ab wie man einen beweis
definiert oder was man als beweis gelten
lässt
haben sie das öfter erlebt dass sie
kollegen an der universität hatten die
gesagt haben privat interessiert mich
das thema sehr aber öffentlich sage ich
dazu lieber nichts
ja da kann ich ihnen ein interessantes
persönliches beispiel erzählen
irgendwann kam ich auf den gedanken ich
sagte wir sind jan und an einer
universität aber all dieses jenseitige
was eigentlich als hauptteil des
menschen ausmacht in das wetter ab gar
nicht behandelt und dann hat habe ich
mich entschlossen habe gesagt du hältst
mal eine vorlesung darüber und zwar im
rahmen des studium generale als eine
allgemein bildendes studium
ich habe mich zunächst nicht darum
gekümmert ob das alles erlaubt ist dass
ich das mache ich habe es einfach
gemacht dass angemeldet das wurde noch
akzeptiert wurden räume vor zur
verfügung gestellt das musste alles
organisiert sein und dann habe ich
angefangen damit nun war ich so
damaligen zeit auch mitglied des senats
der universität das ist also das höchste
selbstverwaltungsorgane und eines
schönen tages hat der sprecher der
professoren hält der
sehr tonangebend waren diesen senat die
frage aufgeworfen ob ich denn jetzt
naturwissenschaften überhaupt eine
vorlesung halten dürfe und dann wurde
darüber gesprochen und niemand wusste
aber so recht was dazu zu sagen und dann
hieß es ja ja wir fragen mal die
kollegen von der
geisteswissenschaftlichen fakultät ob
die was dagegen haben dass hier ein
ingenieur einem vortrag oder eine
vorlesung über jenseits oder den
metaphysischen menschen hält der
vorsitzende war der metaphysische mensch
die vernachlässigte wirklichkeit nicht
das war der anlass warum ich dachte ich
müsste also vor dem halten
naja dann gab es also dazu dass diese
anfrage wurde gestellt
zu meiner überraschung hatten die nichts
dagegen auch der präsident unserer
universität mit dem ich eigentlich ganz
gut befreundet war
soweit man das sein kann in seinem
kollegenkreis hatte auch nichts dagegen
also konnte ich ungestört weiter machen
und ich habe dann den betreffenden der
krise frage aufgeworfen hat ist so ein
mathematiker den habe ich gefragt warum
er denn diese frage aufgeworfen habe ja
sagt er
privat interessiere er sich schon für
diese themen und hätte vielleicht einige
erfahrung aber das sei ja keine
wissenschaft
das ist eben heute die meinung diese
dinge die man über die sinnlichen
kontrollieren kann oder nachprüfen kann
sind nicht wissenschaftlich und das
liegt daran dass wir uns heute
vollkommen mit den regungen unsere und
den führung unseres verstandes unseres
gehirns identifizieren wir tun also so
als würde das was das gehirn uns ein
gibt als wären wir das selbst und
dadurch die feineren empfindungen die
wir als menschen der alle haben die auch
viele dieser wissenschaftler haben nicht
zu wort kommen lassen
sie haben jetzt so nebenbei erwähnt dass
der hauptteil des menschen nicht
materieller natur sei
wie kommen sie zu diesem schluss was
gehört zu uns menschen außer dem gehirn
außer dem körper mehr die einfache
beobachtung dass zum beispiel die taten
zu dem wir uns hier auf der erde
aufraffen oder dazu nehmen wir uns
gedrängt für ihn oft gar nicht aus
verständlichen überlegungen welche speis
werden sondern aus einem bauchgefühl
oder wie immer man das bezeichnet liegt
die menschen sprechen dann und wir
sprechen dann von der seele aber das
sind alles sehr unscharfe begriffe wie
wenn die richtig einordnen können
jedenfalls die motivation der einzelnen
personen einzelnen menschen die wird
nicht nur von dem gehirn geliefert das
gehirn das ist meine beobachtung liefert
oft nur die rechtfertigungsgründe für
das was dann getan wird aus einem
anderen hintergrund heraus also
sozusagen alles was mit den ich mit dem
selbstverständnis mit unserer innenwelt
zu tun hat ja würden sie dem jenseitigen
bereich zurechnung nicht diese innere
welt ist für uns alle gegenwärtig und
beherrscht uns auch aber nach außen
müssen wir eben genau wie dieser
betreffende professor den wahllisten
abgeben
es sind wissenschaftlich sein das ist
heute ja allgemein üblich das was an
dass man anders nur schwer gelten lassen
kann möchte noch mal auf das thema
jenseits kontakte zurückkommen
sie haben technische ansätze erwähnt
tonband stimmen
es gibt aber auch menschen die als
medien tätig sind die sagen sie können
kontakte zu verstorbenen menschen
herstellen
glauben sie dass es eine möglichkeit
gibt das was diese menschen erleben
berichten wahrnehmen wirklich zu
unterscheiden von dem was sie sich
vielleicht nur einbilden
ja das ist sehr schwer zu unterscheiden
nicht es gibt ich finde es von einer
anderen seite her anfassen und im jahr
1930 oder 36 bis 39 ist ein lebendiges
werk erschienen von einem arzt das
persönliche überlebende des todes
die erfahrungsbereich so war der titel
dieses buch ist und in diesem buch trägt
er fährt sehr viele dinge zusammen und
eines was eigentlich sehr überzeugend es
war folgendes in england gibt es die
gesellschaft für psychiatrie search also
für die erforschung der psyche des
menschen
und zu dieser gesellschaft gehörten auch
ziemlich viele berühmte wissenschaftler
und zwei dieser wissenschaftler hatten
sie gesagt wenn wir mal diese erde
verlassen
dann werden wir ein beweis für das
tatsächlich vorhandensein des jenseits
liefern
und dieser beweis sei dann schließlich
so aus und das ist in diesem buch eben
geschildert obwohl es in vielen anderen
büchern auch zu finden ist
er sah so aus dass sie ist ein medium
aufgesucht haben also eine person die
diese jenseits eindrücke wahrnehmen kann
haben wir ein text diktiert aber nur
einen ganz kleinen teil des textes und
dann sind sie zu einem anderen medium
gegangen und haben den ergänzungs text
diesem medium diktiert das ganze ist
dann bekannt geworden und den begriff
kreuz korrespondenzen also dass man
sehen konnte zwei unabhängige personen
mit ihren subjektiven eindrücken
subjektiver eindruck wie man allgemein
annimmt liefern etwas was doch insgesamt
ein sinnvolles ganzes ergibt die sind
offensichtlich noch im jenseits sehr
wissenschaftlich systematisch
vorgegangen weil wir hatten es ist ja
vorher vorgenommen
warum glauben sie sind jenseits kontakte
den meisten normalsterblichen menschen
verwehrt
gibts da auch gefahren ja den sinn hat
es natürlich dass wir die auch von einem
kinde grund her berichten
eine tante von mir die war medial und
die war in der familie ziemlich verrufen
weil sie immer mal darüber berichtet hat
dass ihr verstorbener erschienen sind
leider ist es so
menschen die diese eigenschaft haben
medial zu sein wie sind optisch labil
und geraten sie leicht unter einflüsse
die es ihnen nicht mehr erlauben dieses
irdische leben angemessen zu gestalten
es gibt medien die dann oft auf eine
längere entwicklung hinter sich haben
auch eine richtige ausbildung oder eine
entsprechende erziehung bei denen das
gut funktioniert aber der normale mensch
wenn er diese eigenschaft hat kommt
meistens in schwierigkeiten oft auch
derart dass er besessen wird dass er sie
also an jenes sich am jenseitigen geist
auslieferer dämme die macht was er nicht
möchte
da kann ich auch aus familiären umkreis
einiges berichten
aber all dies hat mich natürlich in der
meinung bekräftigt dass dieses ihn sei
es geben muss aber das ist auch nicht
ungefährlich ist das ist nicht
ungefährlich ist nein nicht viele
menschen die anfangen damit zu spielen
die kommen nachher in die
nervenheilanstalt eine nachbarin hatte
ein vater unser vater war heilpraktiker
und dieser heilpraktiker hat mit ihr als
sie noch jung war
hypnose experimente durchgeführt
versichern ich für ihn sehr interessant
war dass er dazu geführt dass diese frau
das sich bei ihr ein innerer kanal
geöffnet hat oder irgendeine
schutzmechanismus durchbrochen war so
dass ich ständig stimmen hörte und
deswegen auch immer mal wieder in einer
psychiatrischen anstalt war es war eine
intelligente frau auch eine fröhliche
frau mann konnte mit ihr über diese
problematik durchaus sprechen und sie
hat mir erzählt dass sie an unter einem
sehr großen zwang stand ihren sohn zu
töten
dass sie nur ganz schwer dagegen
ankommen konnte das entstand plötzlich
sie kannte das probleme konnte auch mit
ihr darüber sprechen sie musste auch
dass es ein einfluss er kommt von außen
das bin ich ich ich will ja mein sohn
nicht töten aber die
gedanken drängen sich mehr auf nun wir
haben das als nachbarn immer verfolgen
können irgendwann kam es dazu dass sie
selbst aus dem leben geschieden ist sie
hat war in der psychiatrischen anstalt
und hat sie sich aus dem fenster gestört
sie ist nicht gleich aus dem leben
geschieden das stimmt nicht sie war dein
querschnittsgelähmt und der sohn gehen
sie eigentlich den auftrag hatte zu
töten
der wurde dann ihr pfleger die hat sie
doch im rollstuhl durch die gegend
gefahren nicht
inzwischen lebt sie nicht mehr aber der
sohn lebt noch und das ist also ein
schönes beispiel dafür
und wenn sie wollen kann ich ihnen noch
einige erzählen sie können uns sehr gern
noch etwas erzählen dieses beispiel habe
ich von meiner schwester erfahren
die auch für diese dinge geöffnet war
man konnte mit ihr über diese dinge
sprechen
sie war befreundet mit einem ehepaar das
ein kollege ihres mannes
und da ist folgendes passiert dass diese
frau ihre mutter gepflegt hat bis zu
ihrem ableben und nachdem die mutter
gestorben war begann die frau verwirrt
zu werden muss in psychiatrische
behandlung der mann war höchst irritiert
natürlich meine schwester mit ihrem mann
zusammen haben dieses ehepaar weiterhin
besucht und sie hat dann beobachtet dass
diese frau die züge ihrer mutter
annahmen
also so reagierte erst mal vom aussehen
her und so reagierte wie die mutter
reagiert hat und dann war ihr klar weil
sie sich mit diesen fragen schon ein
bisschen beschäftigt hat und weil wir
uns auch darüber unterhalten haben dass
hier die verbindung zur mutter durch
diese lange pflege auch über das grab
hinaus bestand und dass sie mutter jetzt
versuchte freunden vom jenseits aus über
ihre tochter irgendwie im irdischen
leben doch etwas zu bewirken was
natürlich so großen schwierigkeiten
führt weil die betreffenden menschen
zwiegespalten sind und sagt dann diesen
viel zufrieden oder so etwas jedenfalls
hat sie das beobachtet hat dann auch
versucht dem man entsprechende erklärung
zu geben damit er versteht was da
passiert aber der das von sich gewiesen
weil er nicht fähig war sich so etwas
vorzustellen
das ende von dem lied war dann dass
diese frau sich aus dem hochhaus
gestürzt hat und zwar im angesicht des
friedhofs wo man den leichnam ihrer
mutter begraben hatte
nicht dabei die geschichte irdisch
abgeschlossen wenn wir davon ausgehen
dass es ein leben nach dem tod gibt das
wir so nicht nur dieses erdenleben
führen sondern ein weiters umfassenderes
sein durchleben
was ist nach ihrer meinung das sinn des
ganzen was ist der sinn des lebens
dazu vielleicht auch ein persönliches
beispiel irgendwann gab es mal ein einer
ausschreibung dass man sich dazu äussern
sollte das wurde an den hochschulen
ausgehängt was der sinn des lebens sei
und an der ausschreibung habe ich
beteiligt und habe dann darüber
gesprochen nicht gesprochen sondern
etwas ein aufsatz geschrieben über den
sinn des lebens und darin habe ich
ausgeführt dass man feststellen kann
dass sie die größten unterschiede die
man hier auf der erde zwischen den
menschen findet es ihre bewusstheit das
heißt das bewusstsein dafür was
eigentlich das leben ist in dem sie
leben und daraus meine ich kann man es
gut schließen dass ein sinn des lebens
ist bewusster zu werden bewusstsein zu
erweitern bewusstsein zu festigen
das habe ich damals in diesem aufsatz
näher ausgeführt kann ich jetzt
natürlich nie wiederholen
leider wurde der bei der preisvergabe
nicht berücksichtigt aber ich komme mir
das schon ein bisschen vorstellen
ich habe diesen aus aufsatz dann
verschiedene dich an andere leute
weitergegeben und
die allgemeine beobachtung ist sie dass
menschen sich wohl dafür interessieren
das war auch in der hochschule so als
ich diese vorlesung gehalten habe
dass sie sich aber schon darüber zu
sprechen es ist nicht so dass ich das
ablehnen und sah der ist verrückt oder
aber sie schauen sich damit zu sprechen
sie schauen sich auch zuzugeben dass sie
sie überhaupt dafür interessieren
das tun sie im persönlichen gespräch
vielleicht aber darüber hinaus wird es
schon schwierig also sie meinen was
immer ein mensch im leben tut welchen
beruf auch immer er hat in welchen
sozialen verhältnissen erlebt letztlich
geht es für jeden darum bewusstsein
weiter zu entwickeln
ja ich wenn wir davon ausgehen dass wir
menschen wirklich geister sind oder
spirituelle wesen und dass wir genau wie
auf der erde eben durch muskeltraining
unseren körper stärken können und
aufbauen können so können wir durch
entsprechende innere aktivitäten eben
auch diesen unseren geist auch weiter
entwickeln wobei sie mit geist nicht
gehirntätigkeit männlein mit geist meine
ich nicht gehirntätigkeit wir haben ja
eine sehr große schwierigkeit in der
deutschen sprache wir können den spiel
quellen kern nicht von der
gehirntätigkeit unterscheiden das ist
alles ein wort geist mit dem wort geist
wird alles mögliche beschrieben
und deswegen muss man aus neue leute
benutzen die spirituelle kern oder
oder so etwas oder geist kann oder wie
auch immer im englischen zum beispiel
zieht ist es anders nicht die haben das
wort groß das ist für die spuck
erscheinung dann haben sie spirit für
den geistigen kern dann haben sie break
für gehirntätigkeit genauso wie sie auch
für den himmel jahr zwei verschiedene
begriffe haben wir haben nur ein begriff
und damit wird der metaphysische himmel
und der erde schimmel beschrieben
im englischen gibt es für den irdischen
himmel und häfen für die metaphysischen
himmel und die unterscheiden das
offenbar sehr gut
abschließend gefragt was kann man denn
tun um den geist im sinne des
spirituellen wesens kerns zu entwickeln
muskeltraining für den geist sommer ja
das muskeltraining für den geist ist
glaube ich dass man sich im inneren
drang nach wahrheit nicht wie das dass
man da nicht wieder trägt wie alle
menschen sagen ja dass sie gern die
wahrheit haben möchten
aber die wahrheit ist manchmal auch
unbequem
die muss man natürlich auch zur kenntnis
nehmen und meiner meinung nach ist das
was ist es das was uns heute am meisten
fehlt wir sind innerlich irritiert weil
mit sophie unwahren dingen konfrontiert
werden nicht vieles was wir hören es
einfach unwahr das stimmt einfach nicht
und das hat dazu geführt dass der innere
kern die seele und mit der seele der
innere kern der seele wieder der geist
der hat sich zurückgezogen
es irritiert und wenn man manchmal die
gelegenheit hat den anzusprechen dann
sieht man plötzlich dass sie sich hier
vor wagt und dass er lebendig wenn und
ich meine diese lebendigkeit die ist das
lebensziel für uns alle die auf der
auf diesem weg haben wir alle ein
bestimmtes stadion erreicht aber das ist
sicherlich nicht das ende
also wahrheitssuche als nahrung für den
geist ja nicht der geist braucht
wahrheit unwahrheit ist ge für ihn das
ist meine erfahrung mit den menschen ich
glaube das war ein gutes schlusswort
herzlichen dank herr dr house für dieses
aufschlussreiche gespräch dankeschön