{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Sf_IDYf0XOU","mytitle":"Thanatos TV,Bo Katzman \u2022 Liebesf\u00e4higkeit und S\u00fcnde ","mylang":"de"}
ja das ist auch eines dieser mysteriösen
worte die ich als kind nicht begriffen
habe und hinterfragt habe sünde was ist
denn das sünder ist ja habe ich gelesen
mit rollator wald detlefsen übrigens
eine alte form des wortes sondern sich
ab sondern eine sünde ist eine
absonderung aber wovon vom liebes
prinzip wenn man sich versündigt dann
entfernt man sich vom prinzip der liebe
und es gibt eigentlich nur eine einzige
sünde die aber in verschiedenen formen
erscheinen kann es ist nämlich die
lieblosigkeit und die zeigt sich in
night in jakub wir müssen das nicht
alles aufzählen aber alle diese dinge
die nicht auf die liebe ausgerichtet
sind und das können aktivitäten oder
gedanken seien sind sünde das heißt sie
entfernen eine vom prinzip der liebe und
nicht zu viel kuchen essen das ist keine
sünde
das macht vielleicht dick aber es ist
keine sünde und das wird in der heutigen
zeit also bisschen verweichlicht also
der sinn des lebens ist ganz einfach
liebe zu lernen damit das innere gefäß
liebe aufnehmen zu können groß wird und
je mehr liebe du aufnehmen kannst das
heißt je mehr energie ein lämpchen
verkraften kann weil es größer und somit
auch heller wird desto näher kommst du
zu diesem urquell der liebe hin
ich werde jetzt das wort nicht sagen
dass uns jetzt alle sich aufdrängt
dieses licht mit einem namen versehen
aber es ist der sinn des lebens liebe zu
lernen sein liebes gefäß zu vergrößern
um näher zu dieser quelle des der der
liebes energie hin gehen zu können