{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-nQ3QoNZcsQ","mytitle":"Thanatos TV,Das \u201eErsp\u00fcren\u201c von Verstorbenen \uff5c Trauerrednerin Doris Koren im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Es gibt so viele schöne Zeichen, die man
Es passieren immer wieder Dinge, zum Beispiel,
und mit dem Moment, wo
ein Kuckuck ganz nah, zwei
beginnt zu rufen und nicht mehr
Dann ist das auch für die Angehörigen
»Ja, genau so war er.«
Frau Koren, Sie
Es ist Ihnen ein Anliegen, auch für Menschen,
eine würdevolle
Wie kamen Sie denn zu diesem
Ja, genau, es ist
Zu diesem Beruf bin ich gar
Das ist gewachsen, das
Es war an einem Punkt in meinem Leben,
der mich sehr berührt hat.
Ich habe dann beschlossen, bei ihm Kurse zu
Diese Märchen haben in mir
zu den Trauerreden überhaupt
Auf die Idee gekommen bin ich über einen
Das war wieder so, dass
Irgendwann habe ich mich
habe mir das alles angeeignet,
und bin gestartet
Trauer und Tod, das sind ja Themen, die in
Sie hatten aber keine
Nein, gar nicht.
Es war dieser Zeitungsartikel, der mich
das Thema zieht mich an, ich habe dann
mir Filme angeschaut und gemerkt, da
Was ist denn für Sie selbst
Oder haben Sie eine
was im Sterbeprozess geschieht,
Für mich selbst ist
Vom derzeitigen Standpunkt aus gesehen ist
wo ich mich vom Weltlichen, vom Ego löse
der mir jetzt schon zu eigen
Ganz konkret zu Ihrer Arbeit:
Wie kommen die Menschen zu Ihnen?
Die Menschen kommen zu mir, wenn ein
Die Abschiedsfeier wird
wenn bei dieser Verabschiedung oder
Ich komme dann zu den Angehörigen, wir
und wir tauchen dann gemeinsam noch einmal
Das ist für mich immer ein sehr
Die Reise, also die Lebensgeschichte
Diese Reise, genau, in
dieses verstorbenen Menschen,
Ein Teil von mir versucht auch
Was war das Wesen? Was
Was war vielleicht sogar so eine
Das ist das, wo ich die Worte mitschreibe, aber
Sehr wichtig sind mir auch
Es ist mir auch immer sehr wichtig zu wissen,
damit ich die Rede so ausrichten
die dem verstorbenen Menschen nahegestanden
Haben Sie das Gefühl, dass Ihnen das gut gelingt,
Ja, das Gefühl habe ich absolut.
Ich merke es während der Feier, ob es
Ich bekomme auch das
Ich überprüfe das, soweit
Wenn ich die Rede schreibe oder wenn ich zum
dann bin ich meistens
nicht nur mit Geschichten im Kopf, sondern
Wenn ich mich hinsetze zum Schreiben, dann suche
gleiche die aber immer ab
Wenn die Rede fertig ist, wird das Ganze dann
Gibt es dann auch so einen
ja, jetzt ist es rund,
Ja, genau. Ich habe dann so die Eigenart,
und am Tag der Trauerfeier
Ich bearbeite die Rede noch einmal,
stimme das mit dem Wetter ab, und ich
und spüre dann ganz genau,
Dort, wo es noch nicht passt,
Es gibt diesen einen Punkt, wenn ich
wenn die Angehörigen da stehen und ich
ich habe da jetzt die richtigen Worte mit.
Haben Sie auch während Ihrer Trauerrede das Gefühl,
Ja. Das Gefühl habe ich nicht nur während der
wo ein Kontakt auf mich zukommt. Ab dem
okay, da bahnt sich schon etwas
Ehrlich gesagt, gleiche ich das auch
Der ist auch Teil dieses Gefühls, das in mir
Wie weit geht das, dass Sie die
Kann es zum Beispiel auch vorkommen, dass Ihnen
die Angehörigen etwas erzählen,
ganz passt das doch nicht, das ist
Ja, so etwas kommt hin und wieder auch vor. Ich
dann daheim beim Schreiben. Ich spüre das dann
Es sperrt sich dann irgendwo. Dann muss ich
Ich muss das Thema irgendwie umspielen, versuchen,
Aber ich muss da spielen, damit es
Wenn ich da quasi gegen mein Gefühl
Aber mit dem Ergebnis
Ja, genau. Das war
Welche Erfahrungen haben Sie im Allgemeinen
Wo liegen die größten Unsicherheiten,
Meiner Meinung nach
wenn man sich niemals mit dem
wenn man das so, wie wir das ja gut
Irgendwann einmal könnte das
Das ist das größte Problem
mich nicht mit dem
Und das führt dann zu einer
Genau. Es führt dazu, dass
mit dem vielleicht überraschenden
Es ist immer noch schwer, den
sich hinzugeben dem Leben, dass das
Haben es konfessionslose Menschen
eine würdevolle
Nein, grundsätzlich glaube ich das nicht. Ich
Jemand, der keiner
viele haben dann trotzdem einen eigenen Glauben,
Meiner Meinung nach tun sich die am leichtesten,
die darüber nachgedacht
Aus dieser Vermeidungshaltung von manchen
dann ist da gar nichts da und
Welche Rolle spielt die
Für mich in der Vorbereitung spielt die
Es kommt immer aufs Weltbild des Verstorbenen
Es gibt konfessionslose Menschen, die
die sehr große Hingabe an
und die können auch mit
Hingegen gibt es auch Menschen, die
die sehr schwer nur mit
Was öfter vorkommt,
verschiedene Weltanschauungsbilder
Für mich in der Rede ist
diese Bilder auch
Es kann sein, dass die verstorbene
und die Familienangehörigen
In der Rede versuche ich dann aber
sodass für die Angehörigen
und dass das Leben des Verstorbenen
Sie haben es mit vielen
Haben Sie das Gefühl, dass unter ihnen
Oder sind konfessionslose
materialistisch ausgerichtet
Vom Gefühl her sind es fast
Somit glaube ich, dass die
in keinster Weise
als Menschen, die einer religiösen
Gibt es Beisetzungsformen,
Geben Sie diesbezüglich
Empfehlungen kann ich ja gar
jeder für sich entscheiden
Für mich persönlich
eine Beisetzung im Wald
Die Baumbestattungen sind eine wunderbare
Ich empfinde es auch immer sehr, sehr
Es ist die Trauerfeier eingebettet in
Es gibt so viele schöne Zeichen, die man
Es passieren immer wieder Dinge.
Was zum Beispiel?
Zum Beispiel, dass wir am
und mit dem Moment, wo
ein Kuckuck ganz nah, zwei
beginnt zu rufen und nicht mehr
Das ist auch für die Angehörigen wunderbar,
In dem Wald, wo ich sehr oft die Beisetzungen
Feuersalamander sind für viele
Das sind auch immer sehr schöne Momente,
und die erwachsenen Kinder geleiten
und die Feuersalamander, diese
Das sind immer sehr
die die Schärfe dieses
die Schönheit in die
Es gibt ja manchmal besondere
beispielsweise einfach die Asche
Kann es dann nicht schwierig sein, wenn die
An mich persönlich ist noch nie
dass zum Beispiel die Asche irgendwo
Persönlich denke ich, dass unsere
So wie wir aufgewachsen sind und so wie wir
jetzt kommen die Wälder
Aber ich glaube ja, dass vielleicht in
nicht mehr den so hohen
weil wir Menschen auch schon
dass wir den Angehörigen in unserem Herzen
und dass wir nicht mehr unbedingt
um uns verbunden
Haben Sie das Gefühl, durch
und auch durch die Trauerrede
Haben Sie diesbezüglich
Ja, das Gefühl habe ich schon. Das beginnt
Sehr oft wird mir rückgemeldet,
die Menschen sind manchmal
bevor es zu diesem Gespräch kommt. Sie
Sie sind gerade in einem
Aber wir setzen uns dann zusammen, und
Es wird bei diesen Gesprächen
Das allein ist schon
Sehr oft, wenn das Gespräch schon zu Ende ist,
»Ach, das war jetzt schön, vielen
was da jetzt kommt, aber es
Da glaube ich schon einmal,
Dann ist es für mich so, dass ich scheinbar diese
Ich bin der Überzeugung,
Für mich ist es so, dass ich
Also der Zeitpunkt?
Genau. Es kann mir nicht passieren. Es ist
Und diese Haltung, die ich habe,
Das ist die Haltung, auf deren
und auf deren Basis die ganze Abschiedsfeier
Das ist, merke ich, immer
Wie lange sind Sie denn üblicherweise
Ist dieser Kontakt mit
Sie senden ja auch die Trauerreden
Genau. Das ist so mit der Trauerfeier:
Ich melde mich dann meistens in den
weil es für mich einfach
Wie geht es jetzt den Angehörigen? War die
Und dann versende ich die Trauerrede in
in einer schönen Mappe noch einmal per Post,
zum einen diese Rede
wenn diese erste große emotionale
oder eben auch, dass Verwandte
die vielleicht zur Abschiedsfeier
Wie lange ist so eine
Das kommt ganz darauf an. Wie viele
Wie viele Menschenfreunde
Je mehr Verbindungen in dem Leben gerade
Natürlich dauert diese
man kann so sagen, circa
Sie haben zu Beginn Ihren
Sind Sie auch als
Als Märchenerzählerin bin ich auch tätig. Ich
Da bin ich auch immer auf Suche nach dem
Dieses Märchen verleibe
An diesen Märchenabenden
dass ich mit dem Märchenbuch
sondern diese Märchen leben zu
Das heißt, nicht vorlesen,
Genau.
Gute Märchen sind ja durchwegs mehr als nur
Es sind große Lebensgleichnisse.
auch im Hinblick
Für mich sind die Märchen der gesammelte
Wenn wir davon ausgehen,
Geschichten nur mündlich
also über Wanderer, die in späteren Zeiten
Der Wanderer hat in dem Dorf eine
Er ist ins nächste Dorf gekommen
Es sind überlieferte
Jeder, der ein Märchen oder eine Geschichte hört
ist schon wieder ein Teil
Das heißt, in jedem Märchen,
sind von so vielen Menschen
Für mich ist es so, dass da alles drinnen
gerade eben auch, was das
Der Tod ist in den Märchen
Er zeigt sich in den verschiedensten
Immer aber ist der Tod in den
Da gibt es dann vielleicht auch
Märchen können als besonderer
und Sie versuchen mit Ihren
Genau.
Frau Koren, vielen herzlichen
Alles Gute und danke
Danke schön.