{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EYzwljew11k","mytitle":"Thanatos TV,Coach f\u00fcr das menschliche \u201eEnergiefeld\u201c \uff5c Angelika M. im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
sie sind erfolgreich als coach tätig ihr
absoluter traumberuf ich auf ihrer
website gelesen habe wobei sie dann aber
wichtig ist beide seiten der welt kennen
zu lernen und zu sehen ich zitiere
weiche und harte faktoren was verstehen
sie darunter
also die harten faktoren sind halt im
besonders zahlen daten fakten
das heißt wenn ich dort führungskräfte
coach dann auch zuschauen wie erreicht
man ziele wie erreicht man auch
finanzielle ziele und so weiter und die
weichen faktoren ist was brauchen die
menschen die ich jetzt auch führe
damit gibt sich wirklich gut entwickeln
können damit die freude hatten zur
arbeit zu gehen
denn das ist das allerwichtigste dass
man freude hat das zu tun was man tut
und wenn man mit dem herzen dabei ist
dann gelingt halt alles und meine
überzeugung ist dass ist das was unsere
gesellschaft wirklich braucht sie fühlen
sich der humanistischen philosophie
verpflichtet der wertschätzung und
entwicklung der individuellen
persönlichkeit des menschen
was ist der mensch für sie und die
psyche nur biologie oder mehr gibt es
etwas immaterielles immaterielles auf
alle fälle also seele ist natürlich ein
wort das man benutzt
für mich ist klar es ist die inkarnation
es ist fleisch ist es klopfen wir sind
hier in einer materiellen welt mit einem
körpern
wir haben auch eine psyche das wären das
unterbewusstsein usw
und es gibt etwas was ich so nenne also
was die seele wäre die verbindung zur
göttlichen energie der bedingungslosen
liebe und dieser funke dieser göttliche
funke der ist in jedem von uns sehen sie
es als ihre aufgabe diesen funken
irgendwie zu aktivieren
also ich selber kann ihn nicht
aktivieren das kann ja niemand machen
für jemand anderen nur ich kann darauf
hinweisen wie ich es empfinde und was
sozusagen was mein erleben ist und die
leute ermutigen selber kontakt damit
aufzunehmen
es gibt hier vor
das muster die einen menschen das leben
schwer machen können sowohl im beruf als
auch im familiären umfeld
welche konkreten möglichkeiten gibt es
ihrem menschenbild zufolge probleme zu
lösen ängste beispielsweise starre
glaubenssätze oder familiäre bindungen
da gibt es unterschiedliche methoden
also es gibt natürlich methoden dass man
anschaut welche glaubenssätze habe ich
mit aus der kindheit bekommen also die
typischen methoden zum beispiel von der
transaktionsanalyse systemische theorie
und so weiter das ist eine sache das ist
auch gut da macht sich unser kopf klar
was ist mit mir passiert und man kann
daran gehen das aufzulösen und auf der
anderen seite habe ich halt noch eine
gabe im energiefeld der menschen
bestimmte informationen zu bekommen wenn
die menschen mehr dazu die erlaubnis
geben denn meine erfahrung ist dass
viele dieser ich nenne das man also ein
bisschen knoten im energiefeld dass ich
muster wiederholen und wir denken mein
gott mache ich schon seit 30 40 jahren
und immer wieder wiederhole ich das
gleiche muster dass das etwas damit zu
tun hat klar prägungen aus unserer
kindheit allerdings auch energetisch
nämlich etwas von meiner familie und
meinen vorfahren mit und ich nehme auch
etwas aus anderen inkarnationen von mir
selbst mit und das ist das was ich so
erlebe als knoten in dem energiefeld und
da kann ich unterstützen wie gesagt nur
wenn ich die erlaubnis von menschen habe
diese themen nach und nach aufzulösen
können sie ein beispiel dafür schildern
wie das für einen betroffenen menschen
vorher und nachher war kann ich machen
bei einer meiner life coaching klienten
gab es das thema das sozusagen immer
wieder
der berufliche weg auf widerstände
gestoßen ist der also so das gefühl
schon wieder ich arbeite ich mache ganz
ganz viel und trotzdem kommt an einen
punkt wo die führungskraft dann sagt es
reicht nicht es ist nicht genug und so
weiter und damit waren engste verbunden
werde ich dann überhaupt irgendwie
meinen weg
können und das dahinter waren sie selbst
boykott themen die aber nicht durch sie
kamen sondern einerseits durch die
großmutter und andererseits war das mit
einem früheren leben von ihr auch
verbunden und als diese energetische
verbindungen zu dem früheren leben und
auch diese abtrennung zu der großmutter
geschehen war hat sich das mit der zeit
dann komplett aufgelöst
und wie wirkt sich das für den menschen
dann konkret aus erstmal empfinden die
menschen große erleichterung
also wirklich so nach dem motto so als
wenn ich einen rucksack abeln
energetischen rucksack und plötzlich ist
der leichter oder ganz weg manchmal und
dann war es auch so dass sie ihren
beruflichen weg gehen konnte so ohne
hindernisse inhaltlich weil sie sich
auch den erfolg innerlich gegönnt hat
also selbst boykott hat ja auch oft was
damit zu tun
ich erlaube mir nicht glücklich zu sein
erfolgreich zu sein finanziell in fülle
zu sein was auch immer das ist also
sozusagen wirklich ein schicksals
gestalten der schritt schicksal ist für
mich ein etwas schwieriges wort weil das
so festgelegt ist ja ich denke wir haben
schon verbindungen eben aus unseren
früheren leben oder mit manchen menschen
auch so art verträge komische verträge
wie immer man das auch sagt oder auch
aufgaben die wir aus dem familiensystem
mitnehmen und schicksal ist für mich
trotzdem zu einengend es öffnet mein
leben zu dem was ich eigentlich möchte
und da empfinde ich immer also meine
erfahrungen auch bei mir ich arbeite mit
meinem energiefeld ja genauso
entscheidung sind unglaublich wichtig
die machen energetische ne ganze menge
und wenn ich einmal innerlich eine
entscheidung für etwas treffe es geht
immer um für etwas nicht gegen etwas
dann öffnet sich plötzlich wege weil
dann ist das ganze universum mit der
energie wirklich der göttlichen liebe
steht hinter mir
sie beschäftigen sich auch mit
familienaufstellung
genau was hat sie dazu geführt das war
ganz spannend also ich hab ja coaching
ausbildung gemacht und so weiter und
wollte eben mehr über den menschen
wissen und wie wir auch ticken und dann
hat mich eine freundin mal gefragt hast
du lust mit mir zu einer
familienaufstellung zu gehen und ich bin
zum ersten mal mitgegangen also selbst
als teilnehmerin und dachte am anfang so
nee ich bin jetzt hier irgendwie in
seiner laienschauspielgruppe gelandet
das kann ich mir alles gar nicht
vorstellen
und ich habe erst mal nur zugeschaut und
am zweiten tag bin ich dann aufgestellt
worden
und da habe ich gespürt dass wirklich
was passiert weil ich habe gemerkt die
gefühle die ich habe und die gedanken
das sind nicht meine in bezug auf dieses
thema was heißt ich bin aufgestellt
wurden also bei der familienaufstellung
ist da melden sich menschen an zu seinem
familienaufstellung seminar und es gibt
leute die sagen ich möchte jetzt gerne
meine ursprungsfamilie aufstellen weil
ich immer ein thema habe das in meinem
leben immer wieder auftaucht was auch
immer ich bin immer im finanziellen
mangel ich möchte mal meine familie dazu
aufstellen und dann diese eine person
wählt sich eben aus den teilnehmerinnen
und teilnehmern personen und sagt bitte
übernimmt du die rolle meines vaters
bitte sei du jetzt meine mutter und er
oder sie stellt die menschen in einer
bestimmten biometrischen konstellation
im raum auf deswegen heißt dass
aufstellungen und die menschen machen
die augen zu und fühlen sich hinein und
das systemische ist egal wo man diese
geometrisch konstellation aufstellt die
energien die die ursprungs personen
personen fühlen die gefühle und die
gedanken die kommen da auch wieder raus
und das ist dann eben ganz interessant
wenn ich gefühle habe wo ich denke wenn
ich vom kopf an diese situation rangehen
würde ich werde komplett anders denken
handeln und wahrscheinlich auch fühlen
aber das werde ich und so zu sagen da
hatte ich eine bestimmte position wo ich
dachte jetzt gibt es nicht also dass es
ist fühlt sich komplett fremd an
und das hat nicht so fasziniert dass ich
beschlossen habe selber eine ausbildung
darin zu machen
was haben sie gespürt was war ihnen
fremd also es war ein mann der auch mit
eine neue partnerin hatte und
geschildert hat seinen seine ex
partnerin oder ex frau weiß ich kann
nicht mehr
die würde ihn nicht loslassen und er
wollte das mal ausstellen diese
konstellation um zu gucken was braucht
die um ihn loszulassen oder was braucht
er aber es ist noch nicht geklärt
und ich wurde als ex frau aufgestellt
und zuerst saß ich da sehr skeptisch und
dachte alles laienschauspieler und dann
habe ich mir innerlich so gesagt so
junge ja also junge aber ich geb dir
jetzt was du brauchst ich sage gehen
frieden blablabla und dann stand ich
dort als seine ex frau und ich dachte so
ne du gehörst mir du kommst also ich geb
ich überhaupt nichts kein bisschen
ja und das habe ich gedacht dass das
also das ist schon sehr irritieren
das war für mich sehr überraschend ich
gab es dann eine lösung also er hat sich
nochmal bestätigt gefühlt aber es wird
dann ja auch immer umgestellt daran kann
ich mich jetzt nicht mehr so gut
erinnern das ist glaube ich knapp 20
jahre her
ich erinnere mich nur noch wie
überrascht ich war dass das was ich mir
vorgenommen hatte dass das ich könnte
für mich in die tat umsetzen und die
gefühle waren komplett an lassen können
sie aus ihrer arbeit ein typisches
fallbeispiel schildern wie dieser ansatz
weiter geholfen hat die ausstellung
mache ich natürlich im coaching nur mit
papier also da gibt es ja keine anderen
menschen dh wir legen dann papiere auf
dem boden den a4 papier und ich stelle
mich auf die einzelnen personen oder
worum es geht auf die einzelnen themen
und spiegel dann dass ich fühle und
meistens hat dass die leute in der
erkenntnis auf alle fälle schritt
weitergebracht haben sie so etwas wie
eine theorie führt das was da passiert
naja ich bin überzeugt erst mal alles
ist energie
das heißt energien sind ja auch sind
überall und mit allem verbunden eben wir
sind mit unseren familien system
verbunden mit unseren
vorfahren wir sind mit unseren früheren
oder zukünftigen leben auch verbunden
und die energien beeinflussen sich
gegenseitig also was ich so vor wie es
wäre wenn ich im feld der klienten
arbeiter oder auch in meinen dann ist
das es sieht so aus wie ja eigentlich
wie so eine wieso bienenwaben aber die
sich aus den insel endlich und auch in
unterschiedlichsten dimensionen sind und
zwar so ein bisschen erinnert mich das
auch an synapsen vom gehirn alles ist
miteinander verknüpft und wenn ich eine
einer stelle dieser verknüpfung dieser
synapsen mehr oder weniger etwas löse
dann hat das auswirkungen auf dieses
gesamte gebilde und ich habe wirklich
auch beispiele wo ich in früheren leben
etwas gelöst habe auch zwischen zwei
personen und in diesem leben in dieser
jetzigen inkarnation wurde das
verhältnis zwischen den beiden entspannt
und krisen fragen
das heißt es ist in jedem fall entfällt
das alle menschen mit allem vertraut auf
alle fälle
ja wir sprechen hier von gegebenheiten
jenseits der fünf sinne werden von seele
gesprochen von energiefeldern was ist
das jenseits für sie also jenseits an
sich finde ich irgendwie schwierig für
mich den begriff das verbindet man ja
meistens nach dem tod man geht ins
jenseits da gibt es ja die
unterschiedlichen vorstellungen
das ist bei meiner arbeit nie so
begegnet also auch diese zwischen welten
von denen geredet wird habe ich bisher
persönlich noch nicht erlebt in der
arbeit ich weiß aber dass zwischen den
inkarnationen manchmal sehr viel zeit
vergeht
ich weiß nicht warum das so ist ich weiß
nicht wo die seele sich dort aufhält für
mich ist immer so ein bisschen
ich habe die vorstellung und das ist
eine sehr naive vorstellung so die
göttliche energie der bedingungslosen
liebe als ganzes ist wie so eine riesen
wolke und unsere einzel
also wir sind da sie tropfen und von den
tropfen topf ab und zu irgendwie was
runter in kann irrt sich in welchen in
welchen universen auch immer und
vielleicht zwischendrin geht man wieder
zurück bis man sagt okay ich will jetzt
noch mal irgendwo in cannes
sein und eine bestimmte erfahrung machen
inkarnation reinkarnation das leben ist
also mehr als nur das physische leben
wie ist ihre beziehung zum tod also
meine persönliche gut das war nicht
immer so
weil mein kleiner bruder als gestorben
da war ich sechs und das hat mir
ziemliche angst gemacht nur inzwischen
durch meine arbeit weiß ich sehr genau
also die reinkarnation ist für mich eine
tatsache und ich habe keine angst vorm
tod
insofern ich weiß natürlich nicht was
mein nächstes leben sein wird allerdings
das ist für mich wirklich so eine
unwiderlegbare tatsache auch mit anderen
wenn ich mit anderen arbeite ich komme
in andere inkarnation wo bestimmte
themen ihren anfang karten und wenn das
dort gelebt
also wenn das dort gelöst es ist es auch
hier und für ich sage meinen klientinnen
und klienten immer wenn sie mit dem
begriff oder der anschauung von
inkarnation wenn das schwierig für sie
ist dann nehmen sie es einfach als
archaisches bild aus ihrem
unterbewusstsein oder was immer wie sind
sie darauf gekommen dass bei bestimmten
problemen eine frühere inkarnation
mitspielen könnte also ich kam gar nicht
auf den gedanken sondern nehmen wir mal
an sie kämen zu mir als gelernt und sie
würden mir dann die erlaubnis sie
erklären zuerst wo ist ein thema wo
haben sie schwierigkeiten was möchten
wir gelöst haben und dann geben sie mir
die erlaubnis in ihrem energie feld zu
arbeiten das heißt ich nehme kontakt zu
ihrem energiefeld auf und ihr
energiefeld gibt mir die info sie für
das thema was wir bearbeiten wichtig
sind und so bin ich manchmal habe ich
bilder von mir manchmal habe ich einfach
nur jahreszahlen vor mir manchmal weiß
ich einfach es ist eine andere
inkarnation ich habe aber nichts
konkretes ich könnte niemals sagen sie
waren jetzt per xy was auch immer nur
ich weiß welche konstellation dann für
dieses thema in einem anderen leben
wichtig war und das ist aber die ganzen
infos die ihr fällt mehr gibt weil sie
sind
also wir sind natürlich auch verbunden
und sie sind trotzdem viel enger
natürlich mit ihren inkarnationen
verbunden als ich und deswegen alles
alle informationen die ich bekomme
kommen nur als ihrem energiefeld jetzt
nicht um etwas was gestern passiert dies
kann auch sein das kann auch sein also
ich bekomme alle informationen egal in
welchen leben das war oder egal mit
welcher beziehung das waren aber es ist
für sie eben dann auch deutlich dass es
sich um eine tiefer liegende sache um
eine frühere information an dass die
information bekomme ich dann auch genau
das weiß ich dann einfach so also ich
weiß es weil ihr fällt mir dass es gibt
was können wir denn aus ihrer sicht
jeder einzelne tun um sich innerlich ein
stück freier zu fühlen wenn er jetzt
nicht gerade die möglichkeit für eine
professionelle begleitung hat also ich
denke was das wichtigste ist dass wir
selber uns lieben als er die liebe
sozusagen ich sag immer diesen satz ich
bin in resonanz mit der bedingungslosen
liebe und ich liebe mich selbst
bedingungslos das ist das schwierigste
wir haben die meisten von uns haben
wirklich ein themen- und denke ich kann
mich nicht lieben ich bin zu groß zu
klein zu dick zu dünn was auch immer
oder ich kann das nicht und das nicht
und wenn wir uns anbinden an die energie
der bedingungslosen liebe dann ist es
einfach gut für die welt und natürlich
für uns selbst
und da gibt es unterschiedliche
techniken ist man auch die buddhisten
oder andere religionen es gibt es gibt
bestimmte technik meditation yoga was
auch immer was man machen kann um
sozusagen in sich selber zu gehen und
diese anbindung an diese göttliche
energie zu finden frei zu sehen
gelingt auch deshalb nicht weil er
schuldgefühle eine rolle spielen denn
sie dass daran auch die 2000 jährige
religiöse tradition mit schuld ist dass
wir das gefühl haben schuld belastet zu
sein das glaube ich schon und ich bin
nicht sicher ob sich das nur auf die
christliche religion bezieht ich meine
ich hatte jetzt noch nicht so viele
klienten aus an die anderen religion
zugehörig sind na klar ich meine das
christentum mit dem leiten und so weiter
und die schuld überhaupt die frau die
schulter frau durch eva das ist
natürlich in uns zum teil auch und aber
auch was ich gemerkt habe die schuld der
vorfahren also ganz häufig habe ich habe
ich wirklich in meinen sitzungen mit dem
klienten dass die die schuld von
vorfahren mit sich tragen
egal was auch immer für eine schuld das
ist zum beispiel bei uns ja in
deutschland jetzt wirklich der zweite
weltkrieg nazis usw kann aber auch viel
viel weiter zurück gehen und dann zu
sagen das ist eine schuld die
energetisch mann sowie weitervererbt
wird leute haben sondern auch nicht
aufgearbeitet häufig wurde nicht mal
darüber gesprochen und das ist im
energiefeld drin bis man das auflöst bis
man sich das ankommt ist angucken immer
auch schon auflösen nein aber es ist ein
großer schritt dahin
weil das angucken ist auch es macht was
mit mir ich mal nicht bekomme also ich
fühle irgendwelche gefühle wenn
bestimmtes thema angeschnitten ist aber
auch bestimmte sachen auszusprechen
macht ja was für unsere mental körper
also der verstand will auch seinen part
dabei haben und deswegen ist so
bestimmte sachen anzugucken oder auch
ein bisschen intensiver reinzugehen ist
schon wichtig für uns kann es auch sein
dass etwas deutlich wird wo sie dann
sagen da ist es besser wenn der klient
nicht oder noch nicht hinguckt kann ich
mir nicht vorstellen weil wenn das feld
von jemanden mir etwas frei gibt dann
ist die zeitweilig bestimmen ja nicht
was freigegeben wird sondern das feld
und wenn das feld bestellt das hat
einfach eine höhere intelligenz als ich
und die klienten zusammen das heißt wenn
das feld sagt jetzt ist der punkt dann
ist es das sonst würden sie es nicht 10
genau
ja ich sehe immer nur das was
freigegeben wird
schuld ist ein thema gibt es in ihrer
arbeit auch noch andere zentrale themen
auf die sie immer wieder stoßen und zwar
also einige themen mit schlimmen jetzt
nochmal zwei hause als früheren leben so
flüchter und verfluchen und das ganze
was daran hängt dann auch verbindungen
zur schwarzen magie aus früheren leben
und manipulation im allgemeinen und bei
manipulation das möchte ich gerne
genauer machen um nicht da in diesen
geruch zu kommen also es geht nicht um
ich glaube nicht und ich kriege auch
nicht die infos von irgendeiner
großartigen weltverschwörung das gar
nicht sondern eher manipulationen na
klar man hat die werbe und dadurch
werden wir manipuliert aber auch durch
andere menschen ja also jede für mich
ist manipulation wenn uns jemand davon
abbringt bei uns selbst zu bleiben und
zwar das passiert ganz oft unbewusst so
nach dem motto ich will doch nur dein
bestes libeskind macht auch das auch
wenn vielleicht aus liebe kind keine an
künstler werden möchte oder künstlichen
und dann sagen die eltern ein banker als
viel besser und mach was ordentliches
das ist eine art von manipulation der
wir uns schwer entziehen können oder
durch unsere liebsten ja also mach doch
mal das lieber benimm dich doch mal so
habe diese fähigkeit also darum geht es
mir also etwas im täglichen kontakt mit
menschen und die meinen das nicht böse
wie gesagt ich glaube nicht an eine
weltverschwörung manipulation das ist
mir ganz wichtig sondern das tägliche
mit den leuten mit denen wir in
verbindung sind ein fluch gilt heute als
etwas nicht wirklich bedeutendes eben so
dahingesagt es auf der energetischen
ebene erleben sie den fluch aber
offenbar als etwas was großen eine haus
aus üben kann
also ich erlebe dass bestimmte themen
oder schwierigkeiten hindernis in den
energiefeldern noch bestehen weil es zu
früheren leben durch diese flüche eben
eine verbindung gibt also im mittelalter
beiden flügel jan adäquates mittel
sozusagen
ich schätze auch in anderen kulturen
keine ahnung afrika asien
man hat verflucht und das ist eine
energie denn einen hängen bleiben das
ist wirklich erstaunt ich war selber
total oder erstaunt als ich das
mitbekommen habe und dass diese energien
sind teilweise eben noch in unseren
feldern und hindern uns jetzt uns frei
zu entfalten oder auch diese verbindung
zu schwarz magische energie und ich
denke die hatten wir wahrscheinlich hast
alle mal in irgendwelchen informationen
und manchmal ist das so heftig also wo
ich dann denke das ist nicht wahr dass
da arbeiten wir jetzt schon seit
mehreren sitzungen dran und trotzdem ist
immer noch was da haben sie ein
konkretes beispiel für die wirkung eines
flugs also wenn es ein bestimmtes thema
gibt zum beispiel keine kinder zu
bekommen das ist jetzt ein konkretes
beispiel was mir einfällt
da gibt das feld dann hatte ich
plötzlich das gefühl sie ist damals
verflucht worden
sie ist verflucht worden ich lasse jetzt
alles mal weg es spielt ja auch keine
rolle was da war aber der fluch und du
bleibst unfruchtbar
der hing immer noch ins feld und ich
kann ihnen sagen es hat sich auch
aufgelöst ja nur das ist etwas da kommt
man mit dem verstand nicht drauf dabei
ich ja auch nie drauf gekommen also es
ist nichts was ich schlussfolgerung
sondern das feld gibt direkt eine
antwort wenn ich frage was ist was
steckt hinter diesem thema für
allgemeine und gesagt also sie merken
dass wirkungen auch von worten ausgehen
wenn wir ihnen keine besondere bedeutung
beimisst oder spüre was mir auffällt
wenn ich so durch die stadt gehe es gibt
so viele junge leute die einfach mal
sagen hey schwöre und schwüre haben eine
unglaubliche energie diese mitziehen
und ich denke wir euch ja er also also
ich finde es immer unglaublich schade
weil wir die worte auch gebrauchen ja
gerade hab ich schwöre es zieht was mit
aber wir haben halt keine erkenntnis
darüber in der regel und auch schwere
binden und sein andere menschen von
denen wir unter umständen auch in
anderen leben noch nicht loskommen
sie haben vorhin auch schon gesagt es
hängt alles mit allem zusammen mehr und
die vorstellung die ich bekomme durch
meine arbeit also es ist jetzt wirklich
ein plattes bild was ich dort vernehmen
wenn wir uns erzählen einmal entschieden
haben dass ein teil von uns in kann er
hier auf der erde
dann stelle ich mir das immer so vor
oder die info bekomme ich wie so ein
computerspiel also ich sage einmal ja
ich steige ein
und dann gibt es eine innere logik wie
die nächsten inkarnationen irgendwie
funktionieren
und trotzdem gibt es von level 1 oder
was auch immer kann noch ein thema auf
level 798 verweisen
also es gibt zwar so wie ich jetzt in
diesem leben bin das hat sicher eine
auswirkung welche erfahrung was ich im
nächsten leben machen werde
oder erleben werde was wir auch immer
nur es gibt zwischen drin da noch
unendlich viele querverbindungen und
diesen themen bezogen oder eben
personenbezogen
also das ist das bild was ich immer
bekomme und ich bin total spannend und
man kann nur ganz aus steigt man kann
jetzt nicht sagen nähe von level-5 will
ich jetzt nicht ins nächste level gehen
geht manchmal vielleicht auch mit
bestimmten themen
nur wenn wir uns entschieden
mitzuspielen dann laufen wir das spiel
durch und die info die ich aber auch
habe es jetzt eine zeit also schon seit
einigen jahren dass man viele
verbindungen viele chemischen
verbindungen viele komische verträge und
damit genügte auflösen kann
und ich merke auch ist es viel leichter
als noch vor fünf sechs jahren thema
schuhe liegt schon das wort wirken schon
die worte an sich oder müssen wir sie
sozusagen erst durch unsere empfindungen
befeuern zum teil also so ganz generell
würde ich es nicht sehen was ich
mitbekomme worte haben eine wirkung weil
sie eine eigene energie haben wie ein
lebewesen und bei spüren ist es ja auch
so oder auch bei verfluchen und flüchten
das muss die andere personen gar nicht
mitbekommen und das wirkt im energiefeld
also wenn man einmal sagte ich schwöre
das ist sicher kein drama nur worte wenn
und wir haben ja sofort
gewohnheiten also das ist ich nehme das
war wie menschen sprechen und wenn wir
bestimmte worte regelmäßig wiederholen
oder in unserem sprachschatz haben damit
ist eine energie verbunden
wenn ich immer sage ja ich als trottel
natürlich habe ich das nicht geschafft
das ist die energie die mir wieder
bestätigt du schaffst es ja eh nicht und
das ist auch zum teil an dieses wort
gebunden und wir nehmen wort nicht
ich finde wir nehmen wollte nicht ernst
genug das sehe ich auch wie sich der
sprachschatz so verändert und so wird
das ist so mein empfinden und es ist
schade weil früher habe ich dann auch
gedacht warum wollen meine eltern nicht
dass ich eben die flure oder was weiß
ich
schimpfworte benutze oder fee card und
die machen was seitdem ich so
energetische arbeite merke ich was die
für eine energie haben und der energie
auch wenn nur sagen wir man millimeter
in unserem energiefeld hängen bleibt
hier öfter geht das hören und und auch
mitbekommen desto mehr bewirkt als und
nicht jeder reinigt sich energie tasten
haben das heißt dass die energetische
wirkung eines wortes auch schon im wort
selbst liegt ich denke es ist gut wenn
wir alle mal bewusst darauf achten
geräten der wir reden wir über uns wir
reden wir über andere wir reden wir über
die welt und es ist also ja das sind
dann wären dann politische beispiele
aber es macht einen unterschied wie ich
über menschen spreche oder über
situationen die passieren oder die da
sind es macht einen unterschied ob ich
sage eine flüchtlingswelle oder
sozialschmarotzer oder ob ich sage da
kommen menschen die geflüchtet sind vor
krieg vor wirtschaftlichen elend was
auch immer also worte noch das kann
manipulieren ob das nun bewusst oder
unbewusst das lasse ich mal außen vor
kann ich auch nicht beurteilen nur worte
machen was mit uns und wenn ich ihm kind
ganz oft das gefühl gebe du bist super
also lieb dich selbst so wie du bist
bist du gut und es gibt verhaltensweisen
oder sachen die die darfst du noch
lernen dass das weißt du noch nicht aber
die lernst du und du schaffst es
das gibt was an dass das kind kann sich
dann wirklich auch mit seiner eigenen
bedingungslosen liebe weiterhin
verbinden und in verbindung halten oder
eben auch umgekehrt gibt es bestimmte
techniken die sie für ihre arbeit
anwenden nein also das ist ein wissen
das ich dann bekomme und manchmal wache
ich morgens auf und habe dann infos
sozusagen dann hat sich das wieder
irgendwie erweitert mein wissen dann
kommen auch bestimmte themen mit wache
morgens auf und weiß genau okay jetzt
kommen wahrscheinlich themen irgendwie
aus dem vorfahren feld oder so in den
nächsten zeiten weil das ganz wichtig
ist oder es kommen themen keine ahnung
religiöser art oder so und
interessanterweise sind die die felder
dann für diese themen auch besonders
offen
wenn wir noch mal auf ihre tätigkeit als
coach und unternehmensberaterin
zurückkommen harte und weiche faktoren
wie erleben sie das in der praxis sind
diese beiden welten getrennt oder wirken
sie sowieso immer irgendwie zusammen
natürlich spielt beides eine rolle auch
als beraterin oder im business kontext
wir haben ja so eine art wie chemie zu
den leuten das hat ja für mich auch was
mit energie zu tun also wenn unsere
energiefelder sich berühren was passiert
dann ist es eher harmonisch positiv
schön oder halt nicht nur im business
kontext also ich arbeite niemals ohne
die erlaubnis der menschen dass es
energetisch das kann ich nicht machen
das wäre manipulation und deswegen es
ist nicht getrennt und ich merke das
auch im business kontext die menschen
sehr viel offener sind
vor 15 20 jahren wenn ich da so in
workshops über energien geredet habe und
nur im sinne von es gibt auch so etwas
wie ein also es gibt energien man kann
im team auch energien feststellen so zu
sagen wie das team funktioniert dann war
sie ein bisschen energien und inzwischen
ist ein wort das benutzt wird auch von
allen möglichen menschen mit denen ich
in verbindung gekommen und in kontakt
das heißt ich bin davon überzeugt dass
die spiritualität dass diese energie
wirklich sich ihren weg bricht und dass
ganz viele leute inzwischen auch offen
dafür sein
man kann es in der praxis sowieso nicht
drinnen nein man kann es nicht trennen
nur wie gesagt darauf lege ich auch wert
dass ich die energetische arbeit nicht
und an kontext anwende wo ich keine
erlaubnis dafür habe das ist ganz
wichtig und oft bekomme ich die
erlaubnis auch ein business kontext
dafür
ich wünsche ihnen für ihre weitere
arbeit in ihrem traumberuf alles gute
schön dass ihr einen so ganzheitlichen
ansatz haben viel erfolg und herzlichen
dank für das gespräch
vielen dank