{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Xx1_XbDvRog","mytitle":"Thanatos TV,Das leise Sterben \u2013 Chronische Krankheiten als Todesursache und welche Rolle die Ern\u00e4hrung spielt ","mylang":"de"}
aber es ist ein längerer prozess gewesen
der mich zu diesem thema hingebracht hat
zunächst einmal ist seit über 20 jahren
als arzt tätig und hier auch teilweise
mit der krankheit diagnostik
insbesondere im rahmen von obduktionen
tätig gewesen
einige tausend obduktionen durchgeführt
und natürlich viele todesursache
festgestellt und hierzu zählen immer
mehr die chronisch degenerativen
erkrankungen
das sind natürlich vielfältig kranken
die erkrankungen die mit ernährung
zusammenhängen also vor allem
diabetische stoffwechselstörungen
insgesamt also das geht von übergewicht
fettleber bis hin zu diabetes typ 2 dann
haben wir viele andere chronische
erkrankungen aller war ganz ist er
schlussendlich so lunge herz kreislauf
nieren und die sind das ist in der
medizin bekannt natürlich auf die
ernährung und den lebensstil den
sogenannten zurückzuführen als
anthropologe und biologe und habe mich
sehr viel mit dem fachgebiet darum an
ökologie beschäftigt da geht es also
darum wieder menschen in seiner umgebung
diese verändert und wir aber auch
umgekehrt die umgebung auf den menschen
wirkt und wenn wir dann größere
beobachtungszeit räume heran ziehen also
jetzt mit einer fünf jahre sondern eben
vielleicht 505.000 oder 500.000 jahre
dann sieht man sehr deutlich dass der
mensch eigentlich in wenigen hundert
generationen unterseite ackerbau
betreibt immer schneller
diese erde verändert hat und besonders
verändert wurde sie in den letzten 50
jahren und in einhergehend mit diesen
veränderungen haben sich auch die
krankheiten geändert
die menschen erkrankt man versterben
also das letzte jahrhundert hat eine
abnahme der infektionskrankheiten
verzeichnet also ein toller erfolg
eigentlich wenn meine leute immer älter
wir haben eine geringere
säuglingssterblichkeit aber gleichzeitig
ist in dieser zeit haben wir dieser zeit
diese chronisch nicht übertragbaren
krankheiten so werden sie genannt
deutlich zugenommen das hat die welcher
selbst als sogenanntes zeitlupen
desaster
publiziert je nachdem auf welcher ebene
sie das betrachten einerseits natürlich
auch die gesundheitssysteme westlicher
länder die immer mehr mit diesen sehr
kostenintensiven krankheiten zu tun
haben werden die leute werden ja
trotzdem alt aber sie kosten einfach dem
kranken system sehr viel geld
was vielleicht oder was sehr
wahrscheinlich viele gesundheitssysteme
an die wand fahren werden in den
nächsten jahrzehnten zur verbindung
zwischen diesen erkrankungen und dem der
veränderungen im ackerbau dann muss man
sich zunächst einmal überhaupt den
größeren ausschnitt wiegmann was waren
wir an und ist gesund und es ist nun
einmal so dass sich der ackerbau vor
allem getreide basierte ackerbau massiv
ausgedehnt hat das wird das angebot mit
einer effizienteren methoden die
pestizide ändere landwirtschaft finden
sich auch da gibt es genug studien dazu
auch in den lebensmitteln wieder und das
dürfte ebenfalls zu einer steigenden
problematik beitragen
hier gibt es vor allem neueste
erkenntnisse aus dem darm haben im darm
ein hoch komplexes ökosystem das sich
aus bakterien viren und pilzen
zusammensetzt das sogenannte micro bio
und das ist natürlich durchaus anfällig
für chemische einflüsse von außen das
sind aber nicht nur landwirtschaftliche
chemikalien das sind natürlich auch
medikamente
das sind chemikalien also unsere ganzen
welt die wir zu uns nehmen und das kann
zu langsamen verschiebungen in diesem
komplexen bakterien zusammensetzung
führen und die ergebnisse der letzten 15
jahre lägen jetzt bei immer mehr
chronischen krankheiten nahe dass hier
bei personen die von diesen krankheiten
betroffen sind auch das intestinale
mikroben also diese bakterien
zusammensetzung von der norm offenbar
abweicht genauen zusammenhänge was jetzt
ein ideales mikroben ist das wissen wir
natürlich noch nicht aber es zeigt sich
bei fast allen chronischen krankheiten
die die whs diese slow motion dieser
bezeichnet hat also diese zeitlupen
katastrophe eine beteiligung des
mikrofons ab und die verbindung zum
boden selbst ist das im boden im
erdboden ihr selbst auch unheimlich
komplexe bakterielle ökosysteme oder
mikroben in ökosystemen leben
die ebenfalls vor allem durch methoden
diesen intensiv ackerbaus
also da kommt ebenfalls durch chemische
schädigung aber auch durch mechanische
beschädigungen zu einer biodiversitäts
abnahme die wir nicht sehen
also unabhängig von den immer wieder
heraufbeschworenen insekten sterben und
anderen weil wir sehen dass tatsächlich
greifbar ist kommt es auch zu einer
biodiversitäts abnahme sowohl im
ackerboden also auch in unserem micro
momentan also zwischen ackerboden und
noch spezieller zwischen wurzeln und dem
humus oder dem boden
diese beziehung die hat extreme
analogien zu den beziehungen unseres
damals unserer darmwand zu den bakterien
die wurzeln geben
zuckerhaltige substanzen ab und
bakterien anzulocken die ihnen hilfreich
sind in wachstum immunsystem etc
genauso geben unsere darmzellen
zuckerverbindungen ab in form eines
schleiers der ebenfalls die bakterien
versucht zu ernähren und anzulocken
gleichzeitig aber wieder auf distanz zu
halten weil es ist eine eine sehr
fragile ein fragiles gleichgewicht die
optimale balance zu haben und im zentrum
steht die menschliche natur wollen wir
etwas ändern
ein weg wäre natürlich schon so früh wie
möglich in den schulen und
bildungseinrichtungen zu beginnen die
zusammenhänge zu thematisieren
das zweite ist etwas schwieriger das
wäre unser gesamtes wirtschaftssystem
und profitorientiertes handeln zu
überdenken wachstum auf ewigkeit wird
ein schwieriges unterfangen sein
in einer endlichen welt und
schlussendlich kommt es natürlich bei
jedem einzelnen an also es gibt dinge
die man jedem einzelnen zutrauen kann
dann kamen sie eine art und weise wie
einkauf bewerber einkauft wasser ist wie
es zubereitet mit wem was konsumiert
aber schlussendlich wird auch politische
rahmenbedingungen brauchen wesentlich
wird sein dass wir miteinander einen
diskurs führen und dass hier wieder
kommen alle strukturen miteinander
zusammenarbeiten denn irgendwo müssen
die nahrungsmittel herkommen die werden
meistens oder zu 95 prozent kommen sie
aus der erde und sie werden bei unserem
land angebaut und gerade da sie entweder
in der vergangenheit eine landflucht und
eine entfremdung der stadtbevölkerung
von dem was im land passiert sowohl die
stadtbevölkerung aber auch der
landbevölkerung muss wieder
zusammenfinden und sinnvolle regionale
strukturen aufbauen was den handel mit
lebensmitteln betrifft was insgesamt
kann man alle strukturen betrifft also
das miteinander reden nicht das
gegeneinander sondern das miteinander
und so wird man wahrscheinlich auch
viele noch so genannte konventionelle
landwirte davon überzeugen können dass
es sinn macht produkte zu produzieren
die gesund sind und auch die konsumenten
davon überzeugen dass sie diese zu einem
höheren und sozialen beträchtlich
höheren preis kaufen und dann ist es
ziemlich egal welcher die ec anhängen da
ist dann ziemlich egal wie viel fett
kohlenhydrate proteine jemand zu sich
nimmt sobald der echte nahrungsmittel
kocht und diese in ruhe verspeist und
versucht raffinierte lebensmittel und
zucker in den hintergrund zu drängen
das haben studien haben fast alle
menschen gewichtsabnahme und der
gesundheits verbesserung vollkommen
unabhängig von irgendwelchen ernährungs
ideologien und es muss halt jeder kunde
bei sich selbst anfangen und schauen von
wem es produziert man wie weit ist es
hergekommen bekommt der produzent das
geld auch dafür für die arbeit ja da
reingesteckt hat und vor allem auch für
dienste an der gemeinschaft also auch
förderungen und alle dinge dass hinter
steuergelder das sind öffentliche gelder
die müssen auch für tätigkeiten rück
fließen die der allgemeinheit dienen und
das wäre natürlich die erhaltung der
böden und die produktion gesunder
lebensmittel die landwirtschaft genauso
wie unser gesamtes wirtschaftssystem ist
eine ist ja auf quantität ausgerichtete
wir spricht immer vom ertrag pro hektar
aber wir sprechen nicht von
gesundheitsfördernden produkten pro
hektar oder von auch den profit den die
person selbst macht nämlich im monetären
profit und es geht immer nur mit dem
ertrag tatsächlich kommt aber auch bei
einem hohen ertrag monetär beim
hersteller relativ wenig an und wir
brauchen wir müssen weg von dieser
kanalisierung und quantifizierung zu
einer qualitäts ausgerichteten ernährung
landwirtschaft lebensweise der mensch
ist aber kein rationales lebewesen der
rein auf basis von rationalen
erkenntnissen schritt gesetzt sondern
das ganze ist eine sehr emotionale
geschichte wie bekommt man menschen hin
dass sie zum beispiel in der medizin
eine therapie einhalten
die sogenannte compliance
sie müssen ihren lebensstil ändern damit
sie noch billiges unter jahre vor sich
haben das ist eine der schwierigsten
dinge in der medizin und es wird auch
vermutlich sehr schwierig sein insgesamt
das den menschen mit zu geben
aber selbstverständlich steht am anfang
die erkenntnis die einsicht dass wir
unbedingt etwas ändern müssen und wohl
emotionaler wäre wenn man darüber
nachdenkt dass auch zukünftige
generationen nicht unsere rechnung
bezahlen müssen sondern ebenfalls hier
auf dem planeten ein gesundes und
friedliches leben führen können
ich glaube dass er mit dieser aussicht
mehr menschen motivieren können etwas zu
ändern
aber es ist schlicht mit der tatsache
hören sie zu machen wie viel zu tun ist
dann tatsächlich das ist die große frage