{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6Od1kb2Ojes","mytitle":"Thanatos TV,Dem Spuk auf der Spur \uff5c Walter von Lucadou im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ich sage immer, das Bewusstsein reicht etwas
also über den Tellerrand
Und das sind genau diese
Deswegen gibt es den Spuk und deswegen gibt
Die Nahtoderfahrungen
wo unser Bewusstsein über den
Herr von Lucadou, Sie sind Physiker,
der Parapsychologischen
Sie wurden schon als Deutschlands
An Sie wenden sich beispielsweise Menschen, die
Ich möchte Sie bitten, uns eingangs zu schildern,
Was wird Ihnen berichtet?
Die Spukfälle sind gewissermaßen
einfach deswegen, weil mich als Physiker natürlich
Bei Wahrträumen und ähnlichen
bewegt man sich ja immer auf
Das ist auch sehr interessant. Aber beim Spuk
Und das Draußen ist für uns
Da will man natürlich
Ein Spukfall sieht so aus,
dass plötzlich in seiner Wohnung
Meistens fängt es an mit Geräuschen,
also Geräusche, als würde jemand
Oder auch der Spuk
Zum Beispiel beim Computer einschalten:
Dann geht man rüber. Wer ist denn an meinem
Oder der Fernseher
Oder man hört eine Schlagbohrmaschine,
Das sind sogenannte Mimikry-Geräusche, die
Das sind auch vertraute
Und dann kann das eskalieren. Das fängt dann
Manchmal ist es auch gefährlich, dass sich
und die Platte dann rot glühend ist. Da
Oder was auch schon vorgekommen ist:
und es gibt einen Wasserschaden.
Also diese Spukfälle sind ziemlich
Ich mache das nicht laufend, aber
Und ich bin tatsächlich schon
da sieht es aus, als hätte eine
sagen, das haben wir nicht gemacht.
Da kann man sich vorstellen,
So sieht es
Es ist ein bestimmtes Spektrum.
Manchmal sehen Leute auch Gestalten,
Oder so interpretieren
Sie haben Halluzinationen, sehen
Aber die Dinge, die da passieren, werden
Also sie sind schon
Sie werden also von Menschen
Sind Sie auch manchmal selbst vor Ort? Haben Sie
Ja, aber das ist sehr selten. Denn wenn
Das gilt aber auch für
Jetzt kann man natürlich daraus den Schluss
Aber wissen Sie, ich weiß nicht, wie viele
bei wie vielen
Irgendwann mal sagt man sich: Das
Manchmal ist es natürlich so, dass
Da könnte ich jetzt
Aber im Großen und Ganzen würde ich sagen,
Was hätten sie denn davon?
Im Übrigen, was ganz wichtig ist: Ich sage allen
Sie sollen möglichst
erstens, damit sie nicht für
und zweitens, damit sie nicht
Nämlich dann ist es
Die halten sich auch dran.
Was hätten die dann für eine
Wie gesagt, ich bin auch schon dabei
Was war das konkret?
Zum Beispiel einen fliegenden Stein,
Oder, dass Steine
Das habe ich alles
Ohne dass eine
Na ja, hier fängt
Natürlich passe ich immer
Aber eigentlich, muss ich sagen, ist
Warum? Weil man natürlich erstens
dass man nicht so ein guter Beobachter
Und zweitens, dann beschleicht
Na ja, habe ich das
Oder habe ich das
Das geht aber allen Leuten so.
Deswegen rate ich auch allen Leuten,
Das mache ich auch selber.
Weil nach einer
Ah, nee, vielleicht habe
Ich habe es schon erlebt,
also Unbeteiligte,
»Ich stelle mich vor jedes
dass ich hier Sachen gesehen
Und 14 Tage später sagen die Leute:
Womit hängt das zusammen?
Das hängt damit zusammen: Wenn wir Dinge
die wir also in unserem neuronalen
dann entgleiten die
Das wird eigentümlich
Ich weiß zwar, ich
aber es ist trotzdem so, dass ich eigentlich
Deswegen ist es wichtig,
Fotografieren kann man
Da sage ich auch allen Leuten –
»Dokumentieren Sie alles
damit man hinterher
Das ist nämlich wichtig.
Jetzt kommt der zweite
Und da ist es eben so: Der Spuk
Erstens ist er
zweitens steckt
und drittens auch keine
Er ist meiner Ansicht nach
das sogar die Aufgabe hat, eine
oder zumindest so etwas
wie im Auto, wenn eine
dann heißt es: Aha, ich muss
Der Spuk macht nichts anderes,
als Menschen Dinge
symbolisch durch eine Art – ich sage –
der Ihnen etwas mitteilen soll.
Und da müssen Sie erst mal
Wenn das gelingt, dann
Dahinter steckt meistens ein ganz
das Menschen so haben.
Wenn das Problem dann abgestellt
Manchmal reicht es sogar
Wenn die Leute dann
Ja, warum passiert
Ich habe schon
ich habe ihnen erzählt,
und die haben jahrelang
Dann kommen sie nach Hause –
alles hat aufgehört.
Dazu würde ich dann gerne ein
Vorher noch zu dieser
Sie befassen sich jetzt schon
Können Sie, was die Häufigkeit des
Waren es vor 20 oder 30
Hat die Häufigkeit vielleicht auch
Oder ist die Häufigkeit aus
Es ist ziemlich gleichbleibend.
in allen Kulturen gibt es das.
Der Unterschied ist, dass man
Früher war das doch
Oder noch ganz früher
weltanschaulich oder
Da waren das dann halt
die da Steine geworfen haben.
Das hat natürlich den
Das macht auch heute
Weil das übliche Narrativ, das
Dahinter steckt etwas Böses.
Aber das ist nicht der Fall.
Da steckt nichts Böses dahinter,
sondern das ist sozusagen ein
der den Menschen
wenn sie richtig damit umgehen.
Wenn sie natürlich Angst
Ich sage immer: »Solange Sie nicht
wird Ihnen nichts passieren.«
Ich kenne keinen Fall – im
wo jemand ernsthaft bei einem
Warum? Weil der Spuk natürlich
die Leute vor
Nur wissen sie das nicht.
Können Sie dafür ein ganz
Es gibt Phänomene: Der
bekommt eine Erklärung
Das war ein Fall, der war
und dauerte auch ziemlich lang.
Da rief mich eine junge
sie hätten in einem kleinen
oder gemietet, weiß
Da wollten sie eine Dorfwirtschaft,
Das haben die auch gemacht.
Das war immer ihr Wunsch,
Nachdem alles soweit fertig
und zwar nicht von
Es fing an im Keller.
Da hörte man Geräusche, als würden
Es rumpelte und machte.
Dann ist man hingegangen,
Aber dann ging es los.
Gegenstände flogen
Der Ehemann hat eine Gestalt
aus den Augenwinkeln.
Er sah aus wie ein
Dann gingen die Gerüchte los.
Ja, in diesem Haus,
das war wirklich ein
Menschen umgekommen.
Da gab es auch noch einen
Den wollten sie schon aufgraben.
Das erzählte mir alles die Frau.
Sie wusste nicht,
Dann habe ich ihr gesagt,
Sie soll alles
Sie soll Protokoll führen:
Datum, Uhrzeit, was passiert,
welche Situationen,
Das hat sie dann auch gemacht.
Sie hat mir das immer auf
Das ging eine Weile.
Eines Tages rief
»Wenn Sie jetzt
dann betreten wir
Sie sei ganz alleine
um Essen zuzubereiten.
Plötzlich sei ein Messer
hart an ihr vorbei.
Es würde noch in
Da geht sie nicht mehr rein.
Da hatte sie Glück im Unglück.
Ich musste zufälligerweise
Ich habe dann einfach einen
Da standen schon die
Großes Theater.
Das war schon ein Dorfthema.
Weil man gesagt hat:
Da im Mittelalter …
Ich bin dann mit denen zusammen
Ich muss zugeben,
das Haus hatte eine ganz
Das war so kalt,
Ich habe mich gefragt: Wie kann
Das ist mir sofort aufgefallen.
Das war schon ein
Kurzum, dann haben sie
Dann kamen noch Gäste und haben
Die will ich gar
weil das einem sowieso
Ich bin mit denen durch
Sie haben mir alles gezeigt,
Dann kam die
Dann sind wir ins
und haben uns nett hingesetzt.
Dann habe ich zu denen gesagt:
»Bitte, jetzt, gute Leute.
Nach meiner Erfahrung
immer irgendein Problem,
Haben Sie irgendwie
Dann fuhr mir die junge Frau gleich
»Ich habe auch mal
Wir haben hier kein Problem.
Das einzige Problem, das
und den wollen wir nicht haben.
Und überhaupt, unsere
und das, was Sie
Aber ich habe nichts gedacht,
sondern ich habe nicht
Zum Glück hatte ich
was sie mir immer
Dann habe ich gedacht:
Vielleicht muss ich mal von
Vielleicht gibt es ja doch
die da herumspuken.
Dann habe ich etwas verlegen
Erst in dem Moment fiel
die ich vorher übersehen hatte,
nämlich, dass der Spuk
wenn ihr Ehemann
Es spukte immer nur,
Dann hat sie ihn
und dann spukte es
Aber der Beginn eines
wenn er nicht da war.
Dann habe ich zu ihr gesagt:
»Es sieht so aus, als wollte
hier immer herbeizitieren.
Das scheint wohl das
Dann schaute sie mich
und sagte: »Ja, das ist es.«
Dann habe ich gesagt: »Das müssen
Dann erzählte sie mir,
ihr Mann würde im
es würde ihm aber gar
und er würde ja lieber
diese Wirtschaft betreiben.
Aber das ging ja nicht.
Ich sagte: »Warum
Er ist in der Firma
er gehört ja gewissermaßen
seine Eltern hätten
Da könnte er ja nicht kündigen.
Dann habe ich gesagt:
»Das müssen Sie
ob Sie kündigen oder nicht,
aber das scheint das
Dann sagt sie: »Ja,
und jetzt können
Dann passierte etwas
Mit einem Mal – das habe
war diese merkwürdige Spannung,
die in diesem Haus herrschte,
wo man wirklich gesagt hat,
hier will keiner wohnen,
Da wusste ich, jetzt kann ich
Und dann, was ich
Ich rufe ja die Leute
Aber in dem Fall habe ich
Na ja, wenn die mal
dann kann sie auch eine kleine
und habe gedacht,
und frage, wie es ihnen geht.
Dann habe ich die
und habe sie
»Wie geht es Ihnen?«
»Uns geht es prima.
Wir haben schon die zweite
Dann habe ich gesagt: »Und
»Ja«, sagte sie, »jetzt
was der Spuk war.«
»Dann erzählen Sie mir mal.«
»Das ist nämlich
Und dieser Hausgeist meint
Wenn wir eine Entscheidung
und wir entscheiden uns gegen
dann klopft er mal
Dann wissen wir, wir müssen
Seitdem sind wir damit
Das ist ein schönes Beispiel,
wo ich auch unmittelbar
wie es sich anfühlt, in so
Und das ist wirklich
Die alten Römer hatten
das waren die Hausgeister,
die hat man ja immer ganz
weil die es ja gut
Und das war genauso dort.
Ich habe dann nicht
es gibt keine Hausgeister.
Das sind ganz bestimmte
psychosomatische Prozesse.
Sie haben da so eine
solche Spannungen
Und das wollte Ihnen
Der Spuk wollte Ihnen nur sagen,
Das habe ich dann nicht
Na ja, die Vorstellung von einem
Das ist eine
Und damit kann man
Würden Sie das verallgemeinern,
immer um psychologische
Dass sie also immer mit einer
Oder gibt es daneben vielleicht
Wir nennen das unser
In der Wissenschaft
irgendetwas gilt für alles.
Das wäre schon mal
Man macht ja in der Parapsychologie
zwischen ortsgebundenem Spuk
und personengebundenem Spuk.
Was mir dabei aufgefallen ist:
Auch bei dem ortsgebundenen
dass es nur ganz
Wenn da ganz normale Leute
Es gibt ja die berühmten
wobei das natürlich
Jedenfalls, nur wenn ganz bestimmte
dann scheint es wohl auch
Für beides haben wir
Wir nennen das nicht Spuk, wir
Embodiment-Störung heißt, dass wenn
Man muss immer die Umgebung
Der Mensch ist nicht
Dieser Embodiment-Begriff stammt
Man hat nämlich festgestellt, dass
wenn man sie in eine
Erst die Interaktion mit der
dass sich ein Objekt – in dem Fall
Für den Menschen gilt
Das kann man sich
Ich nenne das ein
Diese verschiedenen
die den Menschen umgeben, zeigen,
Und wenn man das mal verstanden
dass es natürlich verschiedene
Das war ja Ihre Frage. Das
Dieses Embodiment-Modell
Der zentrale Punkt, von dem
das ist mein eigenes
Das ist das Einzige,
Das nennen wir in der Psychologie
also Kino im Kopf.
Die Dinge, die von
werden natürlich von meinem
und in meinem
Und die gelangen letztendlich
Dieses Bewusstsein nimmt natürlich nur
Es gibt Filterprozesse, die dazu
Zauberkünstler nutzen
Das Entscheidende ist aber:
Von diesem zentralen Punkt meines
Da kommen natürlich als Erstes
mein Raum, in dem ich sitze,
das Haus, in dem ich lebe, der
das Land, in dem das Haus steht, und
Das kann man sich so vorstellen wie
Diese verschiedenen Umgebungen
die jeden Menschen umgeben.
Mit diesen Embodiment-Sphären ist
Zum Beispiel hier im Raum:
dann stehe ich auf und
Oder wenn ich mich nicht wohlfühle,
Und wenn ich denke, hier spukt es,
Diese Interaktionen mit meiner
Die sind unterschiedlich.
Da gibt es zunächst einmal die
Ein Beispiel habe ich gebracht: Mir
Das ist eine kausale
Oder: Mir ist das Licht zu
Das heißt, diese komplexen Interaktionen,
spielen natürlich alle für meine
Die kommen da rein. Nicht
Viele Dinge laufen
die merke ich gar nicht.
Das hat man ja in der Wahrnehmungspsychologie
Und deswegen weiß man
Also wir nehmen die Welt
Aber die Adaption ist doch so gut,
Bei einer Embodiment-Störung gibt es
zwischen dem eigenen Bewusstsein
dem Körper und so
Das will ich kurz erklären.
Zu diesem Embodiment –
gehört nicht nur die
also wieder Körper und die
sondern auch die
Dazu gehört die
Dazu gehört das
Dazu gehört die
Alles, was ich weiß, was ich gelernt habe,
Es gibt auch ein kulturelles,
Und die spielen
Wir haben hier eine
sowohl auf der mentalen als auch
und zwar kausal.
Wenn mir jemand eine
»Da draußen hat es
dann reagiere ich unmittelbar
Das wäre jetzt ein Beispiel.
Jetzt gibt es etwas
Zu diesen kausalen Prozessen –
die sind ja in der Wissenschaft gut
treten aber jetzt noch
Das weiß man noch
2002 wurde dieses Paper
»Verallgemeinerte
Da hat man festgestellt,
dass es auch im
auch im psychologischen Bereich,
sogenannte
Zeilinger hat ja jetzt gerade
für die Entdeckung der
WH: Wobei es bei Zeilinger vor allem um neue
WL: Ja, ja, ich weiß, ich weiß.
Er hat es ja nicht alleine
Aber das Entscheidende
dass man sagt, unter ganz
die man angeben kann, gibt es
auch in makroskopischen
Allerdings sind die
Das ist eine komplizierte Sache.
WH: Ja, ich denke, wir
dass nicht mit Begriffen
und der Quantenphysik ein
das dann doch nicht
Also Sie sagen, die physikalische Welt
WL: Ja, zu diesen kausalen Wechselwirkungen
Die bewirken – das ist
dass in diesen verschiedenen
manchmal manche Reaktionen
Wenn jemand, der
an einen Spukort gelangt, wo meinetwegen
und er hat ein Problem mit so
Oder wenn jemand sehr vereinsamt ist, dann
Das heißt, das Standardmodell, das wir haben
muss modifiziert werden.
Entweder hängt es von der Umgebung ab oder
oder von kulturellen Vorgaben oder allein
Das heißt, es ist ein ungeheuer
Aber der Standard, personengebundener
WH: Sie benutzen den Begriff 
Embodiment-Störung, haben dafür auch
Aber die Frage bleibt natürlich:
als tatsächliche physische
was erklären diese Begriffe dann wirklich?
Sie haben also gesagt, es hängt an
WL: Nein, es hängt aber
WH: Es hängt auch an der Physik,
Sind es nach Ihren Erfahrungen 
bestimmte Menschentypen, die von
In irgendeiner Form Grenzgänger
Oder gibt es bestimmte Bedingungen,
WL: Es gibt genau fünf Faktoren,
Die sind notwendig, aber vermutlich nicht
Erstens muss es ein Problem geben, das
Aber das Problem muss unbewusst sein,
Zweitens muss es eine Person sein, die eine
Dazu gehört eine starke
Es sind Leute, die sich Probleme vom
Bei Leuten, die alles in sich
Diese Externalisierung ist
Die Leute können sich eine
weil sie es nach
Jetzt kommt etwas
Der dritte Faktor ist das,
als Dissoziationsbereitschaft
Das sind Leute, die nicht eine
Das sind Leute, die meistens
die auch guten Draht, also Empathie,
die zum Beispiel in sozialen Berufen tätig sind
Diese Bereitschaft der Dissoziativität heißt,
oder dass ich so etwas wie einen
Das ist ein ganz
Nun muss man dazu sagen: Es kommt auch eine
dass manche Menschen bei
Bei denen spukt es auch häufiger, 
auch wenn sie vielleicht ursprünglich
Traumata ziehen häufig Spukfälle nach sich.
Dann gehört natürlich dazu:
Der Spuk hat ja etwas ganz offensichtlich
Es braucht Zuschauer. Der Spuk richtet sich ja
Meistens ist es natürlich die Familie, und
die es dann mitbekommen, was da los ist.
Das sind diese Bedingungen, die
Das kann man eigentlich
WH: Also gilt es zunächst
Es gibt klare Zusammenhänge zwischen
WL: Ja. Aber Psychologie ist mir
Ich würde sagen, das ist auch
Das habe ich ja vorhin erklärt
Die Kultur eines Menschen, in der er aufgewachsen
Das darf man nicht so eng sehen.
WH: Ich habe das so
Ich würde jetzt gerne auf die
Sie haben vorhin ja selbst Beispiele
wenn man an den gut dokumentierten
Glühlampen, die sich selbsttätig
Es gibt fallweise sogar
Sie sagen, so etwas hängt im
und allem, was
Aber die Kernfrage ist ja: Wie löst etwas rein
Sie haben vorhin behauptet, dass nicht nur Ursache
sondern eben auch nach der
Üblicherweise sagen Physiker aber, Verschränkungen
und zwar unter ganz
Sie übertragen das Prinzip der
zumindest auf die
Bitte erklären Sie das näher.
WL: Das ist eine wirklich
WH: Aber die Kernfrage.
WL: Ja, es ist im
Die Verschränkung können
bei sehr speziellen isolierten
Das heißt aber nicht, dass sie
Die Stabilität der Materie
Wenn es keine Verschränkung gäbe,
Wenn Sie ein Wasserstoffatom nehmen und wenn
dass ein Elektron um
dann wird es sofort instabil und fällt
Nur die Verschränkung sorgt
Die kausalen Prozesse und die 
Verschränkungsprozesse sind in der
Die kausalen Prozesse
und die Verschränkung stabilisiert
Das ist überall
Aber wir sprechen ja hier
Man kann nicht sagen, weil ich
nur bei ganz speziellen, hoch komplizierten
spielt sie sonst keine Rolle. Sie
eine Rolle und sie
WH: Wir können hier nicht im Detail
aber Stabilität der Welt
dass alles ganz klaren
WL: Richtig, ganz genau.
WH: Müsste man demnach nicht
außerhalb der physikalischen
weil sie sich eben nicht jederzeit unter
Dass sie sozusagen außerhalb
WL: Ja, genau. Das ist jetzt wirklich eine
Ich sagte ja – das hat übrigens
es gibt diese zwei
Das eine ist die Kausalität und
Die geben sich immer die Hand. Die beiden bedingen
Die Verschränkung sehen wir nur
Deswegen glauben wir, dass die
Dann sagen wir, das ist alles reproduzierbar
aber die Verschränkung ist nur bei den kleinen
Jetzt kommt etwas
Die Verschränkung hat nämlich ganz
Es wäre vollkommen falsch, die Verschränkung auf
Die Verschränkung hat
dass sie Musterübereinstimmungen
Das, was C. G. Jung als Synchronizität
Die Verschränkung ist in einem
räumlichen und zeitlichen Distanzen.
In der Physik kann man
Das heißt, das ist ein ganz anderer
Und was bewirkt die eigentlich? Ich 
sagte es schon, sie bewirkt die
Was passiert, wenn die nicht stabilisiert werden,
Dann werden die instabil, und dann
Das heißt, das Modell nimmt jetzt an –
WH: Wir sprechen jetzt von
WL: Ja. Das ist das Spukmodell.
Es sagt aus, dass in der Umgebung von
Stabilitätsprobleme in
Das heißt, das, was da auftritt, 
sind keine kausalen Prozesse,
Man könnte auch sagen
Die haben den Charakter, dass man
dass immer das passiert,
Das Ganze macht einen
Das sind Zufallsfluktuationen,
Jetzt kommt die entscheidende
es gibt so etwas wie eine
Das glauben vielleicht manche Leute,
Telepathie vielleicht nicht, aber
Jetzt kommt die Frage: Wie kann es sein,
mit so etwas physikalischem
Das scheint ja offensichtlich
Es gibt ein Theorem
das ist ein Nachfolger
auf dem Lehrstuhl für theoretische
leider auch schon verstorben.
Er hat einen hochinteressanten
Der sagt nämlich Folgendes aus:
Wenn man zwei Systeme hat, A und B,
das heißt kinematisch
und wenn man beweisen kann, dass in den
in dem System A und
dann existiert unter bestimmten Bedingungen
Das heißt, wenn ich ein mentales System
auf einer makroskopischen Ebene, und
in dem Verschränkung eine Rolle spielt
dann sind sie trotzdem
WH: Dann müsste so
WL: Dann müsste so
WH: Da sind wir uns einig: Das ist jetzt Ihre
WL: Ja, das ist ein Modell, an dem ich schon seit
Dieses Modell kann man experimentell
Das heißt, ich habe Experimente
ob wir uns mit physikalischen Prozessen
Erstaunlicherweise sind diese
WH: Bitte erzählen
WL: Diese Experimente sind eigentlich
die ich schon seit vielen,
Das erste Experiment, das war meine
Ja, es ist schon länger,
Man merkt es gar nicht,
Auf jeden Fall habe ich
Ich wollte einfach ein klassisches Experiment von
der gesagt hat: Wenn sich der Mensch
dann kann er sie beeinflussen.
Also habe ich das nachgemacht.
Ich habe ein radioaktives Präparat genommen,
WH: Es ging um den
WL: Ja, um den
Die Ergebnisse davon werden
sodass eine Versuchsperson diese
Auf die Details gehe
Und die sollte diese
Also so etwas wie ein Würfel, aber
den man eigentlich
Und was habe ich herausgefunden?
Die Versuchspersonen mussten
psychologischen Fragebögen absolvieren,
hinterher auch noch mal.
Und dann habe ich geschaut:
Gibt es einen Zusammenhang zwischen
und den physikalischen Variablen
Was ich herausgefunden
Erstens, es gibt keine
Das überrascht jetzt alle.
Weil man ja geglaubt hat, Ryan
haben doch nachgewiesen, dass es
Die Ergebnisse waren ja zum Teil
Und das ist das große
Die ist 100 Jahre in die
weil sie einen kausalen Effekt
den sie Psychokinese
Aber den gibt es nicht. Es
Aber es gibt eine Verschränkung zwischen
bei dem Experiment und
WH: Und damit könnte
WL: Das konnte ich nachweisen.
Es gibt Korrelationen zwischen den
und zwar nur für die Versuchspersonen, die
Wenn das Display ausgeschaltet
dann sind diese
Das heißt, es gibt tatsächlich
zwischen der Psychologie
Und den kann man jetzt
Ich sagte ja vorhin schon, dass sich die Struktur
ob das jetzt ein kausaler Zusammenhang
Es kommt klar heraus: Es ist
Das Projekt von Ryan und anderen,
den man dann als Psychokinese
Davon bin ich
Aber es gibt einen korrelativen Zusammenhang, den
oder als nichtlokale
und das stützt eben
Ich bin total zufrieden,
ich habe vor bald 60 Jahren angefangen,
Ich wollte immer wissen:
Ich glaube, einen Zipfel der
WH: Sie haben durch Ihre langjährige 
Arbeit eine bestimmte Theorie mit
Ich möchte das Thema jetzt aber noch
Ein Begriff, etwas, mit dem jeder Mensch
Bewusstseinsphänomene bleiben
in den Naturwissenschaften
Kann man sagen, dass Spukphänomene einfach
WL: Ja, natürlich.
Die Parapsychologie ist eigentlich,
Aber der Erfolg der Physik beruht 
in der Tat darauf, dass sie das
Hätte die Physik von Anfang an immer
dann wären die
Die Physik hat eine methodische,
Sie lässt alles raus, was
Aber jeder Physiker, der experimentell
weiß ganz genau, es gibt diese Drag-Effekte,
Die werden aber systematisch aussortiert,
oder vom Wetter oder von
Das weiß man gar nicht, man
Man interessiert sich nur für die
Erst in der Quantenphysik hat man
Dann muss man diese
aber da nimmt man auch nur die gut
Aber die meisten Physiker glauben
dass die natürlich auch
Nur kann man es ja nicht
WH: In der üblichen heutigen
assoziiert man Bewusstsein einfach mit dem
Es ist auf den Kopf beschränkt. Sie
Gehen Sie, einfach gefragt, davon 
aus, dass Bewusstsein über den Kopf
WL: Ja, natürlich. Diese
lediglich als emergentes Phänomen
das ist die herrschende
Ich nenne das immer die Emergenztheorie,
wenn die Wellen schlagen. Aber im
Diese Auffassung ist ganz
Ich habe ja vorhin schon diese
Die besagt nun etwas
Es haben ja die Neurowissenschaftler ein
das gesagt hat: Das Bewusstsein ist
Freien Willen gibt es nicht.
Das sind alles nur Schaumkronen auf der
Deswegen muss man das Strafgesetz ändern
Ja, es war ein frommer Wunsch. Es hat sich
WH: Und besonders fromm
WL: Ja, und die verallgemeinerte
und das ist ein ganz
Die sagt: Natürlich ist die neurophysiologische
aber sie reicht nicht aus.
Und das Bewusstsein ist
Kein Mensch zweifelt daran,
Den Gerhard Roth habe
Der ist ja ein Vertreter
Bewusstsein ist nur eine Illusion,
Und ich sage: Haben Sie
Ja, doch, fürs tägliche
Fürs tägliche Leben geht er auch davon
Aber wissenschaftlich
Ich würde sagen, das ist
Das Bewusstsein ist genauso
aber es ist nicht Materie,
sondern – das sagt die
die Beschreibung des Gehirns und
sind zwei komplementäre Beschreibungen
Das heißt, die Neurophysiologie
Und ohne Neurophysiologie gibt es
Aber das Bewusstsein hat seinen
und ist eine andere
die auch notwendig ist, denn
Wir bräuchten kein Gehirn,
Vermutlich haben auch
wenn auch nicht so
Die können halt keine
Die Primaten haben zumindest schon mal
Wir entdecken immer mehr, dass das
und ontologisch gesehen genauso real wie
Jetzt kommt es darauf an zu
Das haben Sie ja vorhin
Ich sage immer, das Bewusstsein reicht etwas
also über den Tellerrand
Und das sind genau diese
Deswegen gibt es den Spuk und deswegen gibt
Die Nahtoderfahrungen
wo unser Bewusstsein über den
Aber natürlich, ohne die
WH: Die Mainstream-Theorie geht davon
abhängig von
Es gibt aber auch eine ganz andere
dass Bewusstsein das Primäre ist, dass es also
und dass das Gehirn
Es filtert sozusagen aus der
was für ein bestimmtes
Könnten Sie sich
WL: Das ist eine These, die
Die platonische Vorstellung war: Der Geist ist
Die moderne Naturwissenschaft sagt: Die Physik
Ich sage: Nein, beides
In Wirklichkeit sind
Der Geist oder die Psychologie verhält
Das ist ein ganz wichtiger
Das zeigt nämlich die Autonomie
Komplementarität heißt nämlich, dass ich das
und trotzdem gehören
Das wäre erst mal ein schöner –
Lösung dieses Leib-Seele-Problems:
dass man entweder diesen Panpsychismus
und die Materie ist sozusagen die Fulguration,
oder das Umgekehrte. Das eine bezeichnen wir
Top-down wäre der Platonismus,
Beide Betrachtungsweisen sind
Aber die Natur ist nicht so.
Verschränkung und Kausalität
Das ist des Rätsels Lösung.
Deswegen, würde ich sagen, hat die
denn sie bezieht sich hauptsächlich
und kann dessen Strukturen
Der Mensch ist in vielen Bereichen
das kann man immer wieder beobachten,
Wir legen ja auch in unserer
Wir sprechen ja auch davon, wenn jemand sein
dass er dann mehr oder weniger animalisch ist,
Das heißt, wir sind eben ein
So hat es Leonard Cohen ausgedrückt:
Ja, das finde ich genau
Dann kann man auch diese vielen paranormalen
Sie sind nicht außerhalb der Natur, sie sind
Sie gehören zur Natur dazu wie
Damit bekommen wir eine ganz neue
WH: Es ist natürlich ein schöner Gedanke, wenn Sie
Aber inwiefern hilft
Denn letztlich geht es bei der Frage, ob
auch um die entscheidende Frage
Wenn Bewusstsein das Ursprüngliche ist,
dass etwas bereits Bestehendes, Immaterielles,
vielleicht sogar wiederholt inkarniert,
dass es ein Leben
Was ist Ihr persönliches
WL: Ich würde sagen: Natürlich. Ich meine,
Wenn Sie die Weltbevölkerung fragen würden,
Die Seele ist gewissermaßen der
also diese komplementäre
Jetzt kommt natürlich die nächste Frage: Ist
WH: Oder kann sie
WL: Das ist eine interessante Frage. Da würde ich
WH: Sie schauen ja schon
WL: Ja. Na ja, irgendwann wissen
mehr so lange zu warten vermutlich.
Aber ich will Ihnen etwas erklären.
Was passiert, wenn der Mensch
Dass er eine Seele hat, dass er ein Bewusstsein
Das ist ja jetzt auch klar nach
Aber wo geht die hin?
Die ist ja nicht einfach weg.
Die hat ja etwas Eigenständiges.
Und mein Eindruck ist folgender,
und da muss man jetzt wirklich
und zwar ein bisschen
Was der Immanuel Kant ja herausgefunden
mit denen wir die Welt beschreiben, sind
die Kategorie der Zeit, Materie
Aber das Entscheidende ist, diese Kategorien
um die Welt da draußen
Jetzt wissen wir aber, wegen der modernen
Es gibt auch Objekte oder Substrate,
nämlich Verschränkungen, für
keine wichtigen
Denn verschränkte Systeme hängen nicht von
Es gibt Verschränkungen im Raum – siehe
Das kann man auch
Wenn es Dinge gibt, die nicht von Raum und
Was sind denn dann die Größen,
Und das kann man sogar sagen.
In der Psychologie ist es zumindest
das hat eigentlich auch schon
wenn er es auch nicht
Diese Verschränkungszusammenhänge
hängen nicht von räumlichen und zeitlichen
also vom Sinn einer Situation.
Deswegen spricht er ja von
WH: Wobei das Erkennen von Sinn
WL: Ja, genau. Das heißt, die Sinnzusammenhänge,
was ihm wichtig ist, das sind die Kategorien,
Deswegen: Von einer Person,
sage ich ja, die ist mir sehr nahe,
Das heißt, sie ist mir
Das habe ich mal unmittelbar erlebt,
Als meine Tochter nach dem Abitur
in Australien als Backpackerin
aber sie hat es ja selber bezahlt
Eines Tages sitzen wir beim Tee, und meine
Ich sage: »Was ist mit dir los?« Sie sagt:
In der Tat hatte sie einen schweren
würde ich es nicht erzählen.
Es spielt keine Rolle, ob sie in
sie hat eine Bedeutung. Wenn der
sie nicht kennt, merkt sie nichts.
Das heißt, diese Verschränkungszusammenhänge
Und jetzt haben wir die
Die Bedeutungen sind nicht
Die sind immer da. Oder nehmen Sie so Sachen
die ist auch nicht von Raum und Zeit
Diese Dinge, die unsere Seele ausmachen, die
die hängen nur indirekt
Wenn meine Tochter 20 Jahre
und man hätte sie nie
dann hätte sie an
Dann wäre diese Verbindung, diese
Jetzt frage ich mich: Wenn der
Da kommt dann immer die Frage:
Was heißt das? Das heißt doch, dass ich
weiter anwende auf etwas, was dieser Kategorie
Deswegen finde ich es die falsche Fragestellung,
wenn das Gehirn stirbt? Wenn der Mensch
Und deswegen denke ich immer, die Frage ist
Was heißt wohin? Das ist eine
Die Kategorie spielt
In dem Moment, wo ich sterbe, ist
Sie spielt keine Rolle mehr. Aber
Und deswegen ist es ja in
dass man sich mehr oder weniger ein
Im Christentum auf jeden Fall. Da 
kommt es nur darauf an: Was war
Wie hat denn der Mensch gelebt?
Was hat er denn alles angerichtet
Diese Bedeutung bleibt aber. Die ist
Deswegen ist es sehr wichtig, dass moralische
Weil – und das sagen ja
im Moment, wo der Mensch stirbt und die
und da, denke ich, haben die alten
können sie sich
Da sind sie sozusagen die Schatten.
Und das kann ziemlich unangenehm sein,
Aber es kann auch sehr befreiend
Ich finde, wenn man
diese Kategorie von Raum und Zeit
dann wird einem vieles klar.
Ich habe mal eine Todesanzeige
Darin stand: »Unsere liebe Mutter
Das fand ich ganz großartig formuliert. Ewigkeit
Wenn wir das mal realisieren, dann fallen diese
und die Frage der
Nämlich: Es ist nicht ausgeschlossen,
noch eine Weile weiter existiert, weil
und sich dann irgendwo ein neues
kann, oder eine Eizelle oder etwas.
Damit habe ich kein Problem.
Denn das beobachten wir tatsächlich
Da sagen dann die Leute: Da kommt etwas
Jetzt komme ich noch auf ein ziemlich
nämlich: Was ist mit dieser Struktur,
Ist die selber stabil?
Ich würde sagen, sie ist nicht so
Sondern sie zerfällt auch
Warum? Weil sie keine Unterstützung
Es ist in fast allen Religionen
dass man nicht sagt, der ist jetzt, 
zack, von jetzt auf nachher tot,
Die meisten Menschen,
wenn ein Angehöriger gestorben ist:
Der ist noch hier, der ist noch im Raume.
Ich würde sagen, das
sondern es ist tatsächlich so,
darüber gibt es ganz viele Berichte – in
solange sie noch eine Bedeutung
Und das ist auch
Ich habe vorhin das Beispiel
die vielleicht nach 20 Jahren in
wenn man keinen
die Seele verliert im Laufe der Zeit
Das nennen wir dann Trauerarbeit.
denkt man ab und zu mal noch an den
Aber er verliert so langsam … Er löst sich auf.
Da wird ja nicht ausgeschlossen,
aber sie soll sich doch irgendwann
nach soundsovielen Reinkarnation doch bitte im
Dann ist sie wieder eingegangen, was der C. G.
in den Hintergrund
WH: Das heißt, Sie gehen davon aus, dass die
durch kausale Prozesse mehr hat, und dass sie
wie ihr von Angehörigen
eine Bedeutung zugeschrieben
WL: Ja, von wo auch immer. Das ist ein
WH: Sobald ihr keine Bedeutung mehr
WL: Ich würde es nicht so kausal
WH: Entschuldigen Sie bitte die
Sie sagen einerseits, Ihnen
die Seele geht in die Ewigkeit ein –
was ja auch gut zu der Vorstellung
WL: Ja, natürlich.
WH: Andererseits sagen Sie, die Seele würde einen
Das passt nicht zusammen
WL: Nein, es passt schon zusammen. Das
Sie bleibt eigentlich zunächst mal
Ich komme ja sehr stark
Ich sehe das als eine mentale Struktur
Das haben wir ja schon besprochen. Die hängt nicht
Man könnte auch sagen, je komplexer
umso langlebiger ist
aber nicht im Sinne von Zeit,
Sie können immer wieder feststellen,
Das hängt aber nicht
Nur für uns ist es natürlich
dass etwas an Bedeutung verliert,
Aber das ist sekundär. Bedeutungen
weil kein Interesse mehr da ist.
Denken Sie an Moden oder an Zeitgeist. Das
sondern nur dadurch, dass Zeit
WH: Das ist aber
WL: Ja, man muss es unterscheiden.
Es gibt auch Dinge, die so große Bedeutung
Die großen Religionen haben es ja
ihre Bedeutung nicht zu verlieren.
Da kann man sich natürlich fragen, das
sondern die Zeit ist nur
Die Zeit ist nicht die physikalische Zeit,
Das wissen wir ja auch. Für uns vergeht
Wenn ich mich langweile, dann tröpfelt
Wenn ich im Stress bin
oder ein Interview mit Ihnen
Das heißt, hier hängt die Zeit nicht
sondern von der
Und deswegen ist das
Der Sartre hat es ja in diesem
»Hinter verschlossenen Türen«, ist,
wo es darum geht: Leute, die im
in einem Keller und empfinden
dass man sich an sie erinnert, weil
Das heißt, sie haben eine Bedeutung. Sie
Das machen wir auch ständig. Wir
Jetzt komme ich noch mal zu
Die sind nämlich sehr interessant,
Es gibt Menschen – jetzt will ich nicht
die das Gefühl haben und
sie wären von einer Struktur – meistens wird
angefallen oder besetzt worden.
Es wäre aber nicht sie selbst.
es sind unbewusste
Aber die Menschen können das
Die sagen: Ich weiß ganz genau,
aber das, was da auf mich
Damit haben die dann
Da besteht die ganze Hilfe darin,
Je mehr die dagegen ankämpfen,
Warum? Weil ihnen
Deswegen kann ich mir vorstellen,
um solche Prozesse wie
Das steht ja sogar im ICD-10 drin, das wird
dass Besessenheit ein eigenes Phänomen
Die Leute sind nicht psychotisch,
die sie nicht haben wollen.
Meistens ist die Struktur
Dann wird es irgendwie ekelhaft, weil die Leute
»Geh weg! Geh weg! Geh weg!«
Dann laden sie das Ding mit negativen
Ich bringe denen dann immer
Also das ist ein richtiges
Wir bieten hier ja keine Therapie an, aber
wie sie mit so etwas
Da kann man eben sehr schön
Wir können auch sagen, es sind
die sie irgendwie aufgefangen haben, weil
Je nachdem, ob denen Bedeutung
werden die mächtiger
Deswegen können Sie sehen, das hat nichts mit
Ich denke, das sind reale Strukturen,
Ob die von Verstorbenen kommen oder von
spielt im Prinzip für
Das wird ja geschildert. Ian Stevenson
Und zwar treten die
In unserem Kulturkreis wird
WH: Wir sind von
Gemeinhin wird Spuk mit der
jenseitiger Geister, also
Glauben Sie, dass es ein
in dem der Mensch mit seinem
Meine persönliche Meinung ist
in dem Moment, wo er stirbt, genau das
Die Leute, die denken, es ist alles
Die Leute, die glauben, dass sie weiter
werden vielleicht das erleben.
Und derjenige, der ans Nirwana glaubt, wird
Ich persönlich habe eigentlich
dass man merkt, dass diese 
Kategorien, die wir hier unser Leben
sich auflösen, wie bei einer mystischen
und diese Kategorien dann auf
Was danach kommt, kann man in Worten nicht
Ich bin eigentlich in der Hinsicht am ehesten
was sie erleben, wenn sie so ein
Ich glaube, das
WH: Mystische Erlebnisse, Einheitserfahrungen
von denen immer
also auch wenn das aus dem physischen 
Leben vertraute Ego nicht mehr
WL: Ja, auf jeden Fall.
WH: Das war, glaube ich, ein
Herr von Lucadou, vielen herzlichen
WL: Ja, bitte, gerne.