{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4LWQZLKjT78","mytitle":"Thanatos TV,Das Licht in mir \u2013 Die Geschichte eines \u00dcberlebens \uff5c Ewa Nickolay im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau nicole sie hatten im alter von 16
jahren einen motorradunfall mit einem
schädel hirn trauma der ihr leben
nachhaltig verändert hat ihr leben hat
sich danach tragisch weiterentwickelt
bis sie zuletzt sogar einen
suizidversuch verübt haben wie ist es
dazu gekommen
also ich war mit 16 jahren bei meiner
mutter lebte ich bei meiner mutter ich
hatte vorher bei meiner großmutter
gelebt und war dann in den ferien
arbeiten gegangen und hatte einen freund
gefragt ob ich mal sein motorrad
benutzen dürfte und er sollte sich dann
hinten drauf setzen wollte er zuerst
nicht aber dann hat er mich gewähren
lassen und dann bin ich mit dem kopf
gegen die gegen eine schranke
bahnschranke knallt und hat er dann ein
schädel-hirn-trauma und hatte danach
amnesie
das heißt sie konnten sich haben die
ganzen vorgänge zunächst nicht ich weiß
nur nein zuerst nicht aber im nachhinein
fiel mir dann einiges wieder ein und ich
glaube zu wissen dass ich panik bekam
kurz bevor die schranke runter ging und
ich nicht mehr schalten konnte ich
wusste nicht wie schalten sollte und
dann kann ich mich erst daran erinnern
wie im krankenhaus die verwandten
irgendwann um mich herum standen und
über mich erzählt wie haben sie denn
diese amnesie konkret erlebt also ich
wollte dann weiter zur schule gehen und
merkte dass ich dann den ganzen
unterrichtsstoff den nicht mehr folgen
konnte ich hatte auch starke
konzentrationsstörungen und konnte
einfach nicht mehr an mein vorheriges
leben anknüpfen weil ich das gefühl
hatte ich habe da so viel verloren dass
ich nicht mehr irgendwie aufarbeiten
kann und bin dann auch in neurologischer
behandlung gewesen und hatte auch dann
in der zeit einen krampfanfall der
bedingt war durch die durch den unfall
und bekam dann auch medikamente und hab
dann auch andere nette menschen
kennengelernt
die mich unterstützt haben aber ich
musste auch diese menschen zu gehen also
es kommt es kam dann keiner auf mich zu
ich war aktiv und das war eigentlich
mein glück und daraufhin habe ich dann
auch meine oberstufe in der
kinderpflegerin klasse konnte ich dann
nachholen in einer anderen stadt und
habe mich dann weitergebildet bis ich
meinen mann kennengelernt habe was war
der auslöser dafür dass sie letztlich
den suizidversuch unternommen haben das
war einfach so dass ich mich auch von
meiner familie nicht verstanden fühlte
und mir auch einige leute vorgeworfen
haben dass ich dumm sei und ich sagte
ich hatte einen unfall wie könnt ihr so
was sagen ich fühlte mich also überhaupt
nicht verstanden und wurde dann
depressiv und daraufhin sah ich keinen
anderen ausweg mehr als schlaftabletten
zu mir zu nehmen und schloss dann mein
zimmer ab bis auf einmal ganz doll an
die tür geklopft wurde und dann war der
der rettungsdienst da und die haben mich
dann auch geschüttelt und dann ins
krankenhaus gebracht und dann wurde mein
magen ausgepumpt und eigentlich war ich
in dem moment war ich eigentlich sehr
traurig dass weil ich so ein schönes
erlebnis hatte es war alles hell
erleuchtet und ich fühlte mich so
befreit als ich dann auf dem bett lag
und die tabletten wirken wie haben sie
diese situation erlebt ja ich habe diese
helligkeit erlebt dieses unglaubliche
glücksgefühl und dass ich zu hause bin
und ich wollte auch gar nicht mehr
zurück ich wollte da bleiben wo ich mich
so geborgen fühlte und wo das ist nicht
und diese liebe waren und dann wollte
ich auch unsanft wieder zurückgeholt und
das war sehr ich war sehr verbittert
darüber
und sehr traurig aber ich wusste dann
auch ich muss irgendwie mein leben
weiter in den griff bekommen hatten sie
durch ihre erziehung oder durch die
religiöse prägung eine bestimmte
erwartungen dahingehend was jetzt
passieren wird oder wollten sie einfach
das alles aus und vorbei ist ja ich war
sehr überrascht weil ich eigentlich nur
einen schlussstrich ziehen wollte unter
diese situation und es war so
wunderschön dass ich wirklich nicht mehr
zurück wollte aber ich habe auch dadurch
gemerkt im laufe der zeit später dass
man nicht das recht hat selber an sich
hand anzulegen sondern egal wie schlimm
das leben ist man muss es einfach
durchleben und durchleiden und auch noch
danke sagen dafür weil es ist eigentlich
ein geschenk das man das alles erleben
darf und es ist auch ein geschenk das
ich damals noch nicht gehen sollte was
hat sie zu der erkenntnis gebracht dass
es falsch ist hand und ja irgendwie ist
das ist das ist eine innere stimme
gewesen es kommt von innen heraus es ist
wie eine eine weisheit die von innen
heraus kommt wenn man sie sich einfach
wenn man auf sich hört ohne jetzt
verkrampft zu sein sondern einfach
locker das zu fühlen was die innere
stimme einem sagt das heißt ihre nahtod
erfahrung hat sie zu der erkenntnis
geführt dass das leben etwas sehr schöne
sehr wertvolles ist und auch zur
gewissheit dass ich so etwas sicher
nicht noch einmal tun würden ganz genau
und ich dass ich beschützt werde ich
habe gefühlt dass ich beschützt werde
egal was passiert und das hat mir meine
mutter auch ein suggeriert schon als
kleines kind wenn ich nicht schlafen
konnte dann hat sich zu mir gesagt ich
soll mich so leicht wie eine feder
fühlen und dann bin ich eingeschlafen
und es war ein wunderschönes gefühl
dabei die vertraute person und da war
meine autosuggestion
die mir das erlaubt hat machen zu können
sie sagen heute dass sie damals ihr
wahres zuhause erkannten war dass das
was sie mit licht und liebe beschreiben
ja und das kann ich auch bewusst
manchmal wenn ich mich in
krisensituationen befinden
dann hatte ich das eine zeitlang dass
ich eine junge jan scheibe in mir hatte
die konnte ich visualisieren und wenn es
mir ganz schlecht ging dann konnte ich
diese scheibe auf die positive seite
drehen lassen das dritt dreht sich
irgendwie so da er auf höhe meines
solarplexus im internet habe ich eine
aussage von ihnen gefunden sie schreiben
eine zwölfjährige erkrankung mit negativ
prognosen der ärzte ließ mich erwachen
und gesunden und was hat sich dazu gibt
also als ich dann das zweite mal
schwanger war hatte ich da war ich 38
jahre und hatte in den letzten monaten
blutungen aus der linkenmühle weil ich
da aus versehen ein schlag vor die brust
bekommen hatte vermute ich auf jeden
fall und das hielt dann auch noch nach
der schwangerschaft an ich dachte
irgendwie das könnte irgendwann mal
aufhören aber es hörte nicht auf es die
brust tat weh die gab auch nicht so viel
milch und ich sollte dann mein kind
überwiegend mit der rechten brust und
dann hatte ich aber insgesamt zwölf
jahre
diese diesen mutigen sekret aus der
mühle
ich muss sagen ich habe mich aber dann
mit 40 jahren operieren lassen erst und
einige wochen danach fing das dann
wieder an und insgesamt zwölf jahre
hatte ich diese brust blutungen und habe
dann alles möglich versucht mit kräutern
mit auflagen usw
aber nichts hat wirklich geholfen aber
vielleicht hat mich das gerettet dass
ich überhaupt noch leben konnte weil ich
immer das gefühl hatte ich muss kämpfen
ich muss für meine kinder da sein
was waren denn das für negativprognosen
ich habe einmal einen arzt besucht da
blutet die brust noch und er sagt dann
zu seinem kollegen in meinem beisein
wenn die weiter so macht dann lebt die
nicht mehr lange und das zu diesem arzt
bin ich dann natürlich auch nicht mehr
hingegangen und dann bin ich aber zu
einer anderen ärzte gegangen und die
sagte dann denken sie doch einfach nicht
mehr so oft an ihre kranke brust und
machen sie keine auflagen mehr und alles
mögliche denken sie einfach nicht mehr
so oft daran das fand ich auch einen
wichtigen hinweis aber es hat mir
letzten endes auch nicht geholfen
sondern letzten endes hat es mir
geholfen dass ich mich den wesenheiten
außerirdischen wesenheiten anvertraut
habe also dass ich einfach wusste dass
da eine heilung stattfindet wenn ich
mich hin gebe und wenn ich das auch
sagen zum beispiel habe ich dann der
einer frauenärztin auch gesagt nein ich
hier gehe ich ins krankenhaus und ich
will auch keine mammografie machen
lassen ich glaube dass das sehr wichtig
ist dass man dazu steht auch wenn man
verspottet wird dass man dann trotzdem
sagt nein ich kann es selber alleine den
heilungsprozess vorantreiben und die
heilung hat dann stattgefunden er die
heilung hat dann stattgefunden und hält
auch bis heute an nach ihrer heilung
haben sie wie sie geschrieben haben
teilweise bewusst ganz auf materielle
nahrung verzichtet während in askese
gelebt wird sich das konkret abbricht
das kann auch so spontan also ich hab
auch bücher gelesen darüber über
lichtnahrung und habe dann einfach hatte
das bedürfnis das auch mal auch aus
dankbarkeit über meine heilung
durchzuführen und habe dann eine woche
also sieben tage nichts gegessen und
nichts getrunken und das war auch sehr
grenzwertig aber ich habe auch zeugen
dafür dass ich das gemacht habe weil es
wird auch oft angezweifelt dass ich es
überhaupt gemacht hätte aber ich hab&#39;s
getan sie haben über ihre erlebnisse
dann auch ein buch geschrieben mit dem
titel das licht in mir die geschichte
meines überlebens ja was war ihre
motivation dafür
ich hatte damals keinen menschen mit dem
ich darüber hätte sprechen können war
meine kinder die waren noch also die
waren nicht aufgeschlossen dafür für
diese kritik war noch nicht die
richtigen ansprechpartner dafür
und deshalb habe ich mir gedacht ich
schreibe jetzt sagen einfach mal an zu
schreiben über das was alles passiert
ist und habe dann in dreifacher
ausführung habe ich das zu verlegern
geschickt und die andrea schmidt hat es
hat dann sofort gesagt ja das ist toll
dass das drucken war das machen wir
sie haben auch eine besondere fähigkeit
zum heilen entdeckt sind jetzt auch als
heilerin tätig also ich versuche die
leute die menschen immer positiv zu
motivieren und es kommt häufig vor dass
die menschen einfach ihre krankheit
benötigen um aufmerksamkeit auf sich zu
lenken und dann kann man dann das dann
wird das nicht akzeptiert dass ich sage
du kannst dich auch selber heilen jeder
kann sich eigentlich selber heilen aber
man darf sich da nicht versteifen auf
dieses ich will die zeit und der muss
gesund werden weil da es irgend eine
barriere wenn man zu sehr das bewusst
haben möchte die heilung dann geschieht
es nicht aber ich habe zum beispiel auch
meinen hund da sagte mein sohn guck mal
der blutet jetzt schon seit ein paar
wochen ich habe zwei wochen blutete aus
der der ball abends an der pfote hatte
einen tiefen schnitt in der in den
ballen und dann hab ich einfach die hand
darüber gehalten ohne jetzt groß weiter
darüber nachzudenken habe da meine
energie einfließen lassen und habe heute
gar nicht mehr darüber gesprochen und
dann war die verletzung weg das heißt
sie motiviert und andere menschen dazu
heilungskräfte zu entdecken aber sie
sind nicht jemand der unter allen
umständen als heiler tätig sein
wie erleben sie heilung wie funktioniert
heilung für sie ja ich habe das gefühl
dass ich mich mit dem göttlichen
bewusstsein dass ich hier mit dem
göttlichen bewusstsein verschmelzen
eins werde ich darf aber nichts fordern
ist es ist einfach so es ist
etwas fließendes dass sie nicht mit
ihrem willen lenkt das nicht aber das
gefühl ich darf das nicht mit meinem
willen lenken
sie schreiben nicht nur auch gedichte
und kurzgeschichten wie ich gesehen habe
sondern sie malen auch ja hat es
abgesehen von ihren begabungen einen
besonderen grund dass die kunst in ihrem
leben einen so hohen stellenwert hat ja
und zwar hatte ich 2013 eine lebenskrise
und daraus ist dann dieser wunsch
entstand wieder zu malen ich muss dazu
sagen ich hatte als kind einen onkel der
auch gemalt hat mit stiften und aquarell
farbe und er hat mich aber nicht
motiviert ob ich hab mir dass ich hab da
einfach zugeguckt und das beobachtet und
ich fand das sehr schön und als ich
diese krise hatte 2013
leider habe ich auch ganz viele bilder
2013 14 15 gemalt und habe auch
ausstellungen gegeben und jetzt ist
diese kreative phase aber im moment
abgeflacht
aber es kann durchaus sein dass es
irgendwann wiederkommt auch vielleicht
auf einer ganz anderen ebene die ich
jetzt noch nicht weiß ich lasse mich
einfach mal überraschen was ist denn das
menschenbild zu dem sie aufgrund ihrer
erlebnisse gelangt sind gibt es etwas
von dem sie sagen würden das ist für uns
alle wichtig das ist der sinn des
menschlichen lebens ich glaube dass wir
uns mehr vertrauen sollten dass wir
angst frei sein dürfen das ist ganz
wichtig und dass jeder ist ein
individuum und hat auch das recht sich
so selber darzustellen wie er eigentlich
ist und braucht auch keine angst haben
es gibt natürlich dann menschen die
einen angreifen oder verspotten möchten
aber dafür brauchen wir auch keine angst
zu haben weil wir sind dann authentisch
wenn wir wir selbst sind und dann sind
wir auch im göttlichen fluss glaube ich
sie sind wenn ich richtig informiert bin
auch als sozialarbeiterin tätig
inwieweit können sie ihre
lebenserfahrungen im umgang mit anderen
menschen einbringen ist das leicht ja
das ist meistens sehr leicht nach einer
anfangsphase wo die menschen allerdings
erst mal skeptisch sind wenn man als
fremder in die private umgebung kommt
aber ich es meistens so dass sich die
herzen der menschen dann gewinne weil
ich glaube ich den leuten auch zeige
dass sie sich nicht verstellen brauchen
sie der jeder darf so sein wie er ist
ja und das ist das schöne und das merken
die menschen auch und dann kann man
anfangen vielleicht positiv auf einer
positiven ebene die menschen zu
stabilisieren ja dass sie dann auch
wieder freude an sich selber haben so
wie sie eigentlich sind weil meistens
verstellen die leute sich und wollen
erstmal das gute nur zeigen aber
manchmal ist es auch nicht möglich und
deshalb ist es dann leicht verkrampft
und sie können einfach so seien bei mir
wie sie wollen
das ist für mich schön und das ist für
die menschen aus wie ist ihre beziehung
zum tod
ich glaube ich habe noch etwas zu
erledigen ja auf der welt aber ich habe
keine angst vor dem tod ich glaube nicht
dass der tod das ende ist sondern dass
wir unser bewusstsein soweit erweitern
können dass wir immer wieder neu geboren
werden und immer wieder dem göttlichen
licht näher kommen ja und dass die sehne
ich mich nach und aber ich glaube auch
dass man sehr bewusst leben muss um das
erreichen zu können dass man sich auch
sehr gut überlegen muss was man sagt
wenn man jetzt vielleicht manchmal nicht
so gute laune hat das ist nicht alles
wird alles aufgezeichnet
also es geht darum ein bewussteres leben
zu führen ja genau bewusstsein bewusst
zu leben und auch verantwortung für sich
selber übernehmen
nicolai danke für ihre offenheit dass
sie uns an ihren erfahrungen haben
teilhaben lassen
herzlichen dank für dieses gespräch und
dann ist gut