{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Lx6MF2vL4PU","mytitle":"Thanatos TV,Das R\u00e4tsel der Sterbebettvisionen \uff5c Wilfried Kuhn in \u201eSterbeforschung aktuell\u201c ","mylang":"de"}
Herr Professor Kuhn, Sie sind Neurologe
schon seit längerer Zeit
Dazu zählen auch die sogenannten
beispielsweise, dass Menschen den
zu einer anderen Welt zu haben.
Kommt so etwas in der letzten
Gibt es dazu Studien?
Es gibt Studien,
Erst in den letzten Jahren
Historisch betrachtet: Die erste
von Sir William Bartlett, der 1926 diese
postum, er ist
In diesem Buch hat er einige Fälle
Er hat es dann aufgegliedert.
also 1959/60, haben sich Osis und
in einer Studie näher damit
Vorstudie in den USA, und dann
den USA und Indien
Später ist es dann so gewesen,
dass Sir Peter Fenwick aus England
Das war so ungefähr
Der hat einige Studien gemacht
Das waren die
Allerdings waren alle
also keine prospektiven Studien.
Es gab einige Versuche, prospektiv
Retrospektiv heißt ja immer, man
oder eben Menschen, denen
Bei den Prospektiven waren es
Es wurden Menschen befragt,
in den Tagen, bevor sie gestorben
Erfahrungen machen oder nicht.
Da gibt es ein paar
Erst in den letzten 15 Jahren gab es
die das noch mal ausführlich
aber auch alles retrospektiv,
Es gibt eine große japanische
und Pflegepersonen befragt hat.
dass tatsächlich die Befunde,
stimmen oder eigentlich
Es gibt noch eine kleinere Studie
Klinik in der Schweiz, eine
Die haben im Krankenhaus selbst Ärzte
Dann wurden 120 Fragebögen ausgeteilt.
hat aber auch die
im Wesentlichen bestätigt.
Die Studien zeigen also eindeutig,
Sie haben vorhin von verschiedenen
Welche sind das?
Ja. Es gibt also die
Es ist ja an sich nichts Normales, sondern
Aber unter normal verstehe ich,
dass eine sterbende Person,
einer Pflegeperson oder
Man sagt, 24 Stunden vor dem Tod in
Erlebnisse, die schon Wochen
Sie hat also Erlebnisse, indem
die die Person, die sonst auch anwesend ist –
Das ist das Normale. Es
Der Sterbende sieht zum
Er sieht zum Beispiel Licht, ein Tunnel
Manchmal kommen aus dem
oder auch verstorbene, unbekannte
Dann tritt diese Person manchmal in eine
telepathisch ist, weil sie
Höchstens, wenn sie es der
oder der Pflegeperson, mitteilt.
Manchmal sagt sie aber auch: Mein Vater,
Solche Dinge werden
Aber die Kommunikation ist
Aber man merkt, dass da eine
weil sich auch der Gesichtsausdruck
meistens ein friedlicher
ein glückseliger Ausdruck,
Dann werden heutzutage in
religiöse Gestalten gesehen.
Auch in anderen Kulturkreisen,
Studie, sind mehr religiöse
Bei uns aber gibt es Hinweise, dass
der Personen, die gesehen
religiös zugeordnet werden.
Dann kann es auch sein, dass bestimmte
Das ist nicht so häufig,
Auch wunderschöne Musik schildern diese
Das ist diese normale
Es gibt aber dann auch andere Formen
die empathische Sterbebettvision,
Im englischen Sprachraum sagt man
Das heißt, es ist eine
Da ist meistens der Angehörige
mit einbezogen. Und das
dass es meistens im Sterbeprozess
Sterbeprozess passiert, dass der
nehmen wir mal an, die Mutter
plötzlich den toten Körper
eines Wesens, aber die Gestalt
und sich bewegt, meistens in Richtung
irgendwo in einem Eck auftut,
wie schon erwähnt, begrüßt zum
die ja gesund ist, die
mit reingezogen, die
Ein wunderbares Buch,
ist das von Raymond A. Moody,
ein Buch geschrieben hat, das
In diesem Buch beschreibt er eigentlich
Er schreibt im Vorwort
Begriff Nahtoderfahrung vor
dass er sich da intensiv mit
Im Laufe der Zeit hat er
mitgeteilt bekommen, eben diese
Er hat nicht sich getraut,
Vor ungefähr 10, 12 Jahren hat
weil die so unglaublich sind. Die sind noch
Aber er musste sie jetzt
die sind noch beweiskräftiger
für eine transzendente Realität. Also das
Es gibt auch andere
zum Beispiel den Begriff
Wenn ich mal den Begriff
Das ist ein Begriff,
von einer amerikanischen
die nach einem Gedicht des
wo der Begriff zum ersten Mal
Okay, Peak in Darien, das ist ein
wo der Sterbende plötzlich
oder andere Personen sieht, aber nicht in
Dass die verstorben sind, hat man
Dabei gibt es verschiedene
Das eine ist das, dass die Person Wochen
verstorben ist und der Sterbende
Und dann gibt es einen zweiten
dass zum Beispiel Personen erscheinen, die
und auch nicht wusste, dass die
aber die kommen vor.
Die sind natürlich von ihrer
Schlussfolgerungen draus
Also das ist auch ein Phänomen.
um die Sterbebettvision herum.
Da ist zum Beispiel die
Mit der terminalen Geistesklarheit
der Freiburger Biologe Michael Nahm beschäftigt.
auch Veröffentlichungen dazu gemacht.
bedeutet letzten Endes,
Versterbende plötzlich hellwach
die dahingedämmert sind, die fast
sagen wir in der Medizin, und auch
also geistig nicht mehr
und plötzlich wieder
auch Personen, Angehörige
die sie vorher nicht
Das ist also ein Phänomen, das
von Pflegepersonen immer wieder
immer wieder vorkommt. Es ist
dass eine demente, an
plötzlich solche
Diese terminale Geistesklarheit
manchmal aber auch Tage vorher auf,
Der Zeitpunkt ist insofern ganz
oder Erklärungsmodelle der Neurologie
dass eine sogenannte Gammawelle während
der Person verstärken kann.
Aber diese Gammawelle tritt
und Minuten nach dem Tod auf.
Wenn eine terminale Geistesklarheit
dann kann das eigentlich
Einige der Phänomene, die Sie
typische Elemente von
Kann man eine Abgrenzung treffen zwischen
Also früher hat man gedacht,
wahrscheinlich wenig zu tun. Aber wenn
dann muss man sagen, dass es viele
Also ein wesentlicher Unterschied
Nahtoderfahrung normalerweise
aber dann wieder danach zum Leben
Bei den Sterbebettvisionen sind
dann selbst, sterben aber dann.
Aber das Spektrum der Phänomene
Wenn wir jetzt überlegen,
Lebensrückblicke können zum
in diesen Empathischen.
Weitere Elemente, die
dass zum Beispiel verstorbene
dass ein Kontakt mit verstorbenen
dass auch Lichtphänomene
Licht wird auch beschrieben.
beschrieben,
der aus der Ecke eines Zimmers
und es werden auch
seltener mit religiösen
Wir haben also sehr
obwohl es sich um zwei
Welche Erklärungsansätze gibt
Und wenn man in Rechnung stellt,
dass Sterbebettvisionen und Nahtoderfahrungen
Welche Erklärungsmodelle
Erklärungsansätze aus der Neurologie
gibt es natürlich einige schon.
Mit den Nahtoderfahrungen hat es
Da gab es 20, 30, 40. Ich habe
Das sind auf der einen Seite
anderen Seite irgendwelche anderen
Darauf brauche ich jetzt
In letzter Zeit hat sich ein
oder wurde vermehrt gesagt:
Das wird auch als Erklärungsansatz bei den
Der Sterbende ist ja krank, er
wenn er stirbt. Und das
Es wird dann gesagt, die
entweder ein Delir oder
Delir wird aber meistens von den
weniger berichtet, weil Delir
ängstlichen, verwirrten Situationen. Die Patienten
durcheinander, erzählen komische
sodass Delir eher unwahrscheinlich
Meistens ist das Erklärungsmodell
Es sollen also Halluzinationen sein,
Das ist aber nur ein
der letzten Endes nicht allzu
der ganzen Geschichte.
Man kann natürlich über
Aus meiner Sicht als Neurologe
keine Halluzinationen im eigentlichen
in der Psychiatrie
Es werden irgendwelche Tiere gesehen
Es ist also nicht typisch und es ist
auf die Realität der täglichen Welt,
– und der Begriff Vision sagt
als eine Halluzination – eine
von Dingen vorhanden ist, was da auftritt.
diese Kontakte mit anderen Wesenheiten,
all diese Dinge haben im alltäglichen
nichts zu tun. Also von daher kann
Beschreibung her
Auf der anderen Seite muss man
ist ja definiert als eine Wahrnehmung
Insofern könnte man natürlich dann
aber es sind keine
Die Sterbenden haben ja keine
Aber sie haben eine Reizgrundlage aus
Nur, die wird ja verleugnet.
Also man sieht, es ist sehr schwierig,
in irgendeiner Form richtig zu
als materialistischer Wissenschaftler
dann ist es meistens Ausdruck
Das heißt, der Sterbende hat
Zustand, der eigentlich
Deswegen kommt die Halluzination
negativ besetzt, aber bei den Sterbenden
Wer sich mit Sterbebettvisionen
beschäftigt, stellt sich natürlich
ein Beweis für das
Frage also: Sind es Beweise, dass
Meine persönliche Meinung
diesen Phänomenen über die Jahrzehnte
dass man daran glauben kann – ich
eine andere Realität gibt, dass es
Es sind aber keine Beweise.
Zu sagen, was ist ein Beweis,
Und die ganzen Phänomene wie
Nachtodkontakte sind sowieso ganz
eines naturwissenschaftlichen
auch weil sie Studien
und vor allen Dingen, weil es noch
in eine Studie
Auch das ist ein großes Problem.
Ich selber habe auch einige
Neurobiologie von Nahtoderfahrungen.
auch dargelegt, dass man jetzt
positiver Beweis, sondern die
indirekte, dass man sagt, die
sind eigentlich im
Also was dann so
selbst Sauerstoffmangel ist nicht immer
bei Sterbebettvisionen immer
Sondern man kann das
Die angeführten Beweise für Nahtoderfahrung
Fällen eben einfach
Und sie sind so vielfältig. In bestimmten
in einer anderen ist
Das ist ein sehr weites Spektrum
im Großen und Ganzen häufig nicht
Nur wird es von den
oder naturalistischen
dass neurobiologische Modelle meistens
unter den Tisch gekehrt,
Das heißt also, man darf ruhig
an ein Leben nach dem Tod glauben – und im
Auf jeden Fall. Da kann
Das geht mir genauso.
Vor allen Dingen aber auch den
ob das jetzt Nahtoderfahrene sind,
die Angst vor dem Tod, die glauben zu 95
Das Gleiche gilt auch für die
die vielleicht Angst haben,
dass etwas Schlimmes passiert,
plötzlich, wenn sie so eine
Sie verlieren auch
Das zeigt sich auch in dem
dass sie plötzlich
Und sie sind dann versöhnt mit
dass sie jetzt sterben müssen
Gewissheit, kann man fast sagen,
weil sonst würde ja nicht
oder die verstorbene Tochter plötzlich
in ein anderes Reich, wie es dann
Herr Professor Kuhn, danke, dass Sie für
zur Verfügung gestanden sind.
Danke für die Informationen und
Ja, vielen Dank.