{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q79Sk-Xz3Ew","mytitle":"Thanatos TV,Der Tod \u2013 Tor zum Leben \uff5c Impulse aus der Nahtod- und Sterbeforschung \u2022 Dokumentation ","mylang":"de"}
aus meinem rücken aus meinem rechten
schulterblatt hatte sich etwas wie ein
schlauch andere nennen das tunnel
gebildet also ich war direkt in
verbindung mit diesem tunnel und habe
mit meiner energetischen form auch durch
diesen tunnel durchgeschaut ich konnte
den tunnel aber von oben sehen und von
unten und von allen seiten
es war ein licht was ja so
unbeschreiblich ist was machen ganz
schlecht eben auch beschreiben kann und
ich wurde teil dieses lichtes und für
mich war das so es gab kein kann ich und
kein du mehr
es gab auch kein gefühl mehr es gab so
ein
es gab nicht mehr ich weiß immer nicht
wie es beschreiben nun aber es gab mich
einfach nicht mehr dann ja schien mir
eine gestalt ich werde dem sagen es
könnte ein englisch gewesen sein
der hat mich dann begleitet
diese gestalt hat mir gar keine angst
gemacht die hat so gefahren
umgeben von licht und geborgenheit und
güte ich habe nur gestaunt und ich habe
eine sache ganz fest wahrgenommen
dass das eine wirklichkeit ist die uns
unbedingt erwartet
was geschieht wenn wir sterben erlischt
unser bewusstsein einfach und alle
erfahrungen erkenntnisse und
erinnerungen sind dahin aus und vorbei
die meisten naturwissenschaftler würden
antworten ja denn sie gehen davon aus
dass bewusstsein im gehirn entsteht und
das gehirn stirbt mit dem körper
spirituell orientierte menschen sind
davon überzeugt dass etwas den tod
überlebt der geist die seele bewusstsein
existiert demnach in einer jenseitigen
welt auch ohne den physischen irdischen
körper
in den letzten jahrzehnten sind wir eine
antwort auf die frage ob es ein
weiterleben nach dem tod gibt vielleicht
entscheidend näher gekommen
denn überall auf der welt wurden
außergewöhnliche erfahrungen untersucht
die menschen angesichts des todes hatten
der us-amerikanische psychiaterin und
moody war einer der ersten die solche
nahtoderfahrungen auswerteten
schon in den 1970 er jahren fand er
heraus dass menschen unabhängig von
ihrer religion oder ihrem bildungsgrad
ähnliches erleben eine ungewöhnliche
erweiterung ihres bewusstseins eine
solche nato erfahrene ist monika 3
erneut holt sie wurde während einer
skitour im schweizer oberalp gebiet von
einer lawine begraben
in diesem buch beschrieb sie die
erlebnisse mit ihrem mann wurde 3 von
unserer gruppe die waren schon weiter
vorn zwei noch hinter uns und rote hat
gesagt so jetzt gehe und ich hab selber
gemerkt ich mach&#39; wieder rein irgendein
theater vor dem ende und bin dann
gegangen habe den hang aufgeschaut und
hab gesehen wie sich eine lawine vom
hang löste
ich traute mir selber nicht ich habe das
mir nicht geglaubt ich habe weggeschaut
und dann wieder hoch und habe gesehen
dass ist tatsächlich eine lawine
da kann man so riesengroße brocken auf
mich zu das ging sehr schnell
die vorne haben gerufen geht zurück
ich wusste nicht ob ich vorwärts oder
nach hinten gehen soll und habe dann
ruhe die gesagt geh du zurück ich habe
gesehen wie er gesprungen ist und wenden
konnte und ich war wie angeklebt auf
dieser spur
und ich hatte keine chance das hat sich
dann so in das war so schnell ich kann
das gar nicht so schnell erzählen das
war das waren sekunden und ich spürte
wie die wie ein einer wien stoß zu mir
kam wie alles krachte um mich und ich
habe mich dann ganz klein gemacht damit
wenn ich ihnen die lawine geraten nicht
auseinandergerissen werden
und hab dann gewusst das ist jetzt mein
tod
dann hat mich eine riesen schneemasse
erwischt am kopf und ich hab dann auch
gemerkt wie es mich in der luft umher
wirbelt und dann habe ich gemerkt das
ist es aber sehr ernst
zuerst brauche ich mal luft und ich habe
probiert mit meinen händen und armen
luft zu schaffen
das ging aber nicht ich habe nicht
gemerkt wo meine arme waren
den wollte ich die beine hoch nehmen um
raum zu schaffen und das ging auch nicht
dann bekam ich fürchterlich angst ich
hab dann gedacht erzählt in im
lebendigen leib eingegraben und ich habe
auch immer gemerkt wie es enger wurde um
mich als vom druck her und habe fast
keine luft mehr gekriegt und dann dachte
ich jetzt muss ich nur ganz so wenig
atmen damit das lange reicht
ich wollte dann die augen öffnen und hab
ja aber auch nicht auf gekriegt nur
eines ganz schwach und dann war alles
schwarz um mich und die haben mir tat es
auch um mich leid ich hätte noch etwas
im leben leben wollen
und das war jetzt einfach fertig und
dann kamen so die lichtbilder daher das
waren menschen die ich gekannt habe und
ich konnte von ihnen abschied nehmen
manchmal war das eine ganze gruppe
manchmal nur jemand und manchmal auch
jemand den ich nicht verabschieden
wollte es kam noch leute mit denen ich
etwas bereinigen musste und was aber
schön war ich konnte immer alles richtig
stellen was ich könnte auch meine fehler
oder meine verschuldungen noch versöhnen
da habe ich dann gedacht wenn ich das
doch zu lebzeiten gewusst hätte hätte
ich das auch schon wohl vorher gemacht
das war so ein schönes gefühl mit
metallen menschen im reinen zu sein aber
ich war immer noch noch sehr verzweifelt
ich habe da ich habe das gewusst dass
wenn das wird nach dem tod sein wenn ich
so so bilder habe und ich konnte das gar
nicht annehmen
aber irgendwann sagte ich mir ich möchte
mich doch gut arrangieren jetzt die
letzte zeit möchte ich noch gut haben
und sobald ich das gesagt hatte wurde es
mir viel leichter
die schmerzen sind verflogen
ich hatte kein erstickung sans mehr ich
hatte genug luft
mir war auch nicht mehr kalt und ich
fühlte mich in dieser jetzt fühlte ich
mich wie in einer guten umgebung auch
wie begleitet
und dann begann ein film zu laufen das
war eine biografie die wollte ich
eigentlich gar nicht mehr sehen
ich hatte keine lust alle guten dinge
nochmals zu sehen und wie mitzuerleben
aber es lief trotzdem ich habe mich dann
auch abwenden können wenn ich nicht ihm
sehen wollte
ich habe aber auch gespürt dass das
alles wieder kommt und wie von ferne
habe ich manche szenen angeschaut und
manche wollte ich ein paar mal sehen die
mir nicht so klar waren
und ähnlich wie beim abschied nehmen von
personen konnte ich auch von
schlussendlich von meiner biografie
abschied nehmen und dann warte auf ihn
fertig ich habe dann auch gesehen dass
alles für mich keinen sinn hatte also
das ich geboren wurde dass sich phasen
durchlebt
ich habe auch eingesehen dass die lawine
und begraben sein unter der lawine einen
sinn hat und für mich war alles gut so
dann erschien mir eine gestalt ich
führte dem sagen es könnte ein engel
gewesen sein
der hat mich dann begleitet diese
gestalt hat mir gar keine angst gemacht
die hat sowie waren umgeben von licht
und geborgenheit und güte und die hat
dann gesagt ich werde jetzt mit ihr
kommen
ich war bereits aus der lawine getreten
und habe gesehen wie meine tochter
cornelia im schnee sitzt und sie behütet
wird von anderen leuten
ich habe gesehen wie mein mann ruhe die
voll verzweiflung im schnee rumgerannt
ist du mich sucht
ich habe gesehen wie oli über die
trösten
wie angelika meine tochter verzweifelt
war und von sonja auch getröstet wurde
von seiner freundin von ihrer freundin
und ich habe gesehen ja das ist das
leben hier unten auf erden aber ich gehe
jetzt
monika drei leuthold konnte noch aus der
lawine befreit und gerettet werden
doch die überwältigenden momente ihres
lebens das loslassen der lebens film die
erfahrung außerhalb des körpers zu sein
und die szenerie von dieser warte aus zu
beobachten
finden sich auch in den berichten zig
tausende anderer menschen die ebenfalls
dem tod nahe kamen
rita horowitz erinnert sich bis heute
lebhaft an eine erfahrung die sie als 22
jährige infolge einer malariainfektion
gemacht hatte sie lebten damals in einem
baucamp in äthiopien mein mann ist
bauingenieur und straßenbau gemacht und
an diesem besonderen tag war es so dass
es mir mittags nicht gut ging und als
ein äthiopischer angestellter kam war
ich ihnen mein mann zu benachrichtigen
was dieser auch netterweise tat und ich
kann mich gar nicht mehr erinnern dass
mein mann gekommen ist und ich kann mich
auch an die ganze nacht nicht mehr
erinnern
der arzt der eigentlich zuständig war
fürs camp der war im urlaub so dass die
ja die männer der baustelle sozusagen
beschlossen haben dass am nächsten
morgen um 6 uhr mit einem wagen der
begleitet wurde dann eben von anderen
autos auch wegen der schlechten
straßenverhältnisse mich ins in eine
norwegische missionsstationen bringen
wollten und am abend alles vorbereiteten
mein mann
erzählt von dieser nacht du wirkt ist
einfach schon wie tot
ich kann mich dann erst wieder an den
nächsten morgen erinnern als ich
außerhalb meines körpers war und mich im
büro liegen sah dieser periode umgebaut
worden als pritschenwagen und möglichst
gut also ich hatte das gefühl unten lag
mein körper ich schwebte sein stückchen
oben drüber und hat dieses gefühl dass
ich immer weiter ins licht gehe dass es
immer heller wurde und dass ich so in
diesem prozess kam dass ich mich
aufgelöst habe es war ein licht was ja
so unbeschreiblich ist was man ganz
schlecht eben auch beschreiben kann und
ich wurde teil dieses lichtes und für
mich war das so es gab kein keil ich und
kein du mehr
ja und das war so dieser zustand ich
wahrlich es war unbeschreiblich und für
mich war dann der nächste schritt ich
mach die augen auf und sitze im
krankenbett und das war für mich ein
schock
ich bin im juli 2011 mit meiner damals
siebenjährigen tochter ins auto
gestiegen morgens und in eine andere
stadt gefahren es war sondern strecke
dauert circa zweieinhalb stunden und wir
sind auch wunderbar durchgekommen
allerdings ca 20 minuten vor ziel kam es
zu einer
lebenssituationen auf der autobahn es
hat mir ein wohnmobil die vorfahrt
genommen
und da rechts von mir eine lkw kolonne
war und links von mir die leitplanke es
war so eine zweispurige autobahn und vor
mir das wohnmobil konnte ich nicht mehr
ausweichen es gab keinen bremsweg wir
waren sehr schnell mit dem auto
unterwegs so dass ja ich dann versucht
habe irgendwie aus der situation
herauszukommen ich habe also versucht
bremsweg zu schaffen indem ich etwas mit
bremse und lenkrad gespielt habe was
aber letztendlich nur dazu geführt hat
dass das auto in schräglage kam und dann
habe ich natürlich versucht dazu
überlegen wie kann ich mein kind
schützen und auch die anderen autofahrer
auch das hat nicht geklappt also ich
habe ihn unglaublich kurzer zeit
sekundenbruchteile soviel durchdacht
also zum beispiel ist es besser ich
knalle jetzt frontal gegen das wohnmobil
oder ist es besser wir knallen gegen die
leitplanke wie kann ich mein kind
schützen ist es besser sie bereit auf
bei einem überschlag oder wird sie
zerquetscht wenn wir in die andere
richtung uns überschlagen also da ist
ganz ganz viel passiert gedanklich
aber das ergebnis war dass jede
erdenkliche möglichkeit aus der
situation herauszukommen gleichermaßen
blöd war also es gab keine wirkliche
lösung und es war ganz schnell dann klar
dass wir sterben werden dabei also dass
ich sterben werde vielmehr so dass wir
den unfall dass der unfall geschehen
wird und dass ich sterben werde dabei
als ich als mir klar wurde dass ich
sterben werde jetzt in kürze innerhalb
der nächsten ein zwei sekunden
der star die nahtoderfahrung also es war
so dass ich den letzten gedanken noch
hatte sie mal einer an
sterben ist überhaupt nicht schlimm im
gegenteil das ist ja total schön weil
ich mir gewiss war ich sterbe jetzt und
auch damit abgeschlossen hatte mit dem
leben also es war für mich ganz klar das
geschieht jetzt nicht nur sondern es ist
auch in ordnung also diese situation
alles loszulassen hat meines erachtens
dazu geführt eben auch dieses ich habe
keine lösung für die situation was in
meinem leben nicht so oft vorkommt ich
bin eigentlich schon sehr
lösungsorientiert der mensch aber es gab
eben keine also zumindest keine die uns
herausgeholt hätte und mit diesen
gedanken in ordnung dann ist das jetzt
so ich werde jetzt sterben geschah die
nahtoderfahrung also zuerst bin ich aus
meinem körper ausgetreten ich wurde
extrem leicht das kann man gar nicht
beschreiben es war eine unglaublich
schöne leichtigkeit
ich habe anstrengungen und diverse dinge
die wir hier im alltag kennen im leben
kennen die waren einfach weg ich war
einfach nur noch leicht und bin über
meinen physischen körper geschwebt an
diesem ort und ich sage sehr bewusst an
diesem ort den ich war nicht mehr hier
in dieser realität aber ich war dennoch
da an diesem ort war ich mehrfach ich
konnte also von oben meinen physischen
körper sehen wir am lenkrad saß in
dieser lebensgefährlichen situation aber
ich sah nur noch den körper sitzend und
das einzige was ich aus dieser welt noch
sauber das lenkrad
neben verkrampft festhielt mein körper
war bewegungslos es war so als wäre er
in der zeit gefangen und in der sekunde
erstarrt
alles andere war weg also mein kind war
nicht mehr da das auto war nicht mehr da
die anderen autofahrer die situation auf
der autobahn alles war verschwunden und
mich herum war wie eine
silberne weiß-graue gase wie ein
seidentuch dass ich praktisch
abgeschirmt hat von dieser realität
ich konnte mich also von oben nur noch
da sitzen sehen und selbst war ich aber
eben über mir und noch an ganz vielen
anderen stellen ich sah also ich war nur
noch aus einer art form ich hatte nur
noch eine form denn mein körper war in
dieser art nicht mehr vorhanden sondern
ich war reine energie und ich schwebte
also nicht nur über mir sondern ich war
auch in meinem physischen körper
vorhanden und habe in die gleiche
richtung geschaut wie man physisches
gesicht ich war gleichermaßen aber auch
in meinem physischen körper habe nach
hinten raus geschaut dass in meinem
hinterkopf rausgeschaut also als hätte
ich mich in mir gedreht und es gab noch
eine form eine energiereform die etwas
nach unten gelagert war da habe ich also
aus meinem rücken aus meinem rechten
schulterblatt geschaut und ich waren
noch an mehreren anderen stellen aus
meinem rücken aus meinem rechten
schulterblatt hatte sich etwas wie ein
schlauch anderen ende des tunnel
gebildet also ich war direkt in
verbindung mit diesem tunnel und habe
mit meiner energetischen form auch durch
diesen tunnel durchgeschaut ich konnte
den tunnel aber von oben sehen und von
unten und von allen seiten hinter dem
tunnel stand ich auch ich bin durch
diesen tunnel durch und ich stand auch
hinter diesem tunnel und das war die
einzige position in der ich eben nicht
in dieser energetischen art wenn dieser
energetischen form vorhanden war sondern
ich war ganz schwarz also ein
unglaublich tiefes schwarz
und ich konnte also ich konnte mir hinab
sehen ich konnte von dieser position
auch alle anderen positionen sehen und
ich stand aber vor allem vor einem
riesigen mehr an lichtern also es war
wie ein gitternetz eine vernetzung von
unzähligen lichtpunkten die so ähnlich
aussahen wie sterne
so kann man sich vielleicht ein bisschen
vorstellen man kann auch sagen ähnlich
wie die synapsen des gewinns aber es
waren eben keine sind ab sodass also
wirklich nur eine annäherung um das
erklären zu können
wenn man bei der stern version bleibt
dann kann man sich vorstellen dass alle
schweife der unzähligen sterne
miteinander auch wieder verbunden waren
und jeder stern leuchtet der einzigartig
in einem unglaublich schön licht und in
der gesamtheit war dieses konstrukt
unbeschreiblich also es war so hell und
so golden und und warm und liebevoll
dass das nicht beschreibbar ist ja da
fehlen einem die worte zwischen diesen
einzelnen sternen und
schweißverbindungen war aber auch
dunkelheit die aber nicht so zu
verstehen ist wie wir das hier in
unseren sphären verstehen
das war nichts negatives sondern das
licht war liebe bedingungslose liebe und
die dunkelheit war absolute geborgenheit
also es war alles schön es war ein einen
einen ort an dem sich die gegensätze
aufgelöst haben beides war da aber es
spielte keine rolle
es löste sich auch gegenseitig
nahtoderfahrungen ereignen sich
unabhängig von der religiösen
ausrichtung des menschen auch stefan
lampe katholischer pfarrer in holle
wohlenberg blickt auf ein erlebnis
zurück dass sie nachhaltig verändert hat
das war ein autounfall ich bin zu
schnell gefahren ist ist 20 jahre her
es kommt mir so vor als wäre das also
ganz nahe der vergangenheit ich bin
einem sonntagabend ich war zwei jahre
priester noch so im dienst beginnen
ich bin an einem sonntagabend durch ein
waldgebiet gefahren es war sehr kalt es
war trocken deshalb bin ich zu schnell
gefahren und über einer brücke hatte
sich nebel auf die straße gelegt und der
kann die kurve und ich merkte also bei
120 sachen das schaffst du nicht und der
wagen fuhr dann also schoss geradezu in
so einen wald rein mit fichtenstämmen
und es war eine sekunde in der ich noch
gedacht habe so das war&#39;s es war für
mich überhaupt keine chance da
rauszukommen
ich sah nur noch den wald und ich merkte
das auto reagierte nicht und das ganze
auf eine sehr einsame straße also ich
glaube das nächste auto kam dann auch
als 15 minuten später und er hätte also
das war mir alles in dieser sekunde
natürlich nicht so bewusst ich habe nur
gedacht dass das war&#39;s jetzt
was haben sie dann weiter innerlich
erlebt in dieser sekunde in der ich noch
überlegt habe das war&#39;s war eine völlig
andere zeit die zeit in der eben zu
hause bin eine schrecksekunde das war
angst und schock und was weiß ich wir
sind dann war plötzlich eine völlige
zeitlosigkeit
so versuche ich das irgendwie in worten
zu sagen es hatte ich weiß gar nicht wie
lange dieses erlebnis an gedauert hat
aber es hat eben keinen zeiger mehr
ich war plötzlich draußen
ich kann nicht sagen dass ich mich von
außen gesehen habe aber ich war
eindeutig nicht mehr in dem auto sondern
war an einem ganz anderen ort wobei beim
wort stört mich auch schon wieder das
wort weil das es war kein ort es war
sozusagen ein zustand wie haben sie
diesen zustand erlebt
also mir kommt so als versucht das in
worten wiederzugeben
ein bild und zwar da war plötzlich eine
decke weggezogen
also nicht decke kuschelig und und warm
und so sondern so eine decke die mich
nicht erkennen lässt wie viel größer
die wirklichkeit ist ich hatte plötzlich
den eindruck dass ich nicht ruckartig
sondern ganz sanft eine ganz große weite
einstellte und in dieser weite war ja
eben zum einen keine zeit es war die
erfahrung von präsenz ich kann
vielleicht einfacher sagen was ich nicht
gesehen habe
überhaupt sehen ist da nicht das
richtige wort ich habe keine gestalten
gesehen aber ich wusste ganz viele
gestalten um mich herum
ich hatte den eindruck dass ich in
diesem zustand in dieser situation an
diesem ort in anführungsstrichen zugang
hätte zu jeder antwort auf jede mögliche
frage ich ärgere mich manchmal dass ich
nicht gefragt habe aber ich weiß auch
gleich ich hätte das ja wahrscheinlich
sowieso nicht verstanden was hätte ich
denn eigentlich gefragt
es war ein zustand von dem ich sagen
würde also mein normales leben sehr
lebendig fühle ich mich jetzt vielleicht
1 prozent von dem was in diesem
augenblick mir noch dazu gegeben wurde
weite raum licht aber keins wie es
irgendwie vergleichbar wäre keine farbe
wie sie im tus kasten wäre es ist ganz
schwer zu sagen ich will auch nichts
hineininterpretieren ist war ja dann so
lang dass auch angedauert hat also ich
würde sagen
zeitlos lang ich könnte nicht sagen das
waren 23 sekunden waren aber
wahrscheinlich 23 sekunden denn dann
hat&#39;s geknallt
der wagen war völlig demoliert ich
konnte nicht mehr aus der fahrrad hier
raus ich musste hinten irgendwie raus
krabbeln mir war nichts passiert
aber als es geknallt hatte war ich
plötzlich wieder in diesem auto drin und
dann hatte ich eben all das was man dann
so hat also ich denke mir das ist mein
einziger unfall in dieser form bisher
gewesen es war erstmal bis jetzt tod tut
etwas weh nein es war nichts passiert
überhaupt nichts passiert und dann
plötzlich hörte ich auch wieder das
autoradio
ich muss sagen dass ich bei zu schnellem
fahren lied gehört habe das hat mir sehr
gefallen das hat mich wahrscheinlich
auch dazu gebracht auch ein bisschen
schneller zu fahren und das lied das
lief dann noch also es kann nicht ganz
so lange gedauert haben
aber zeitlich einzuordnen unmöglich
inwiefern kam es während dieses lebens
zu einer veränderung ihrer
selbstwahrnehmung eine unbedingte zugabe
von ich also ich ja aber ich plus
unendlich mehr
das ist schwer aber genau das ist auch
die frage die ich mir da häufig gestellt
habe es war ganz eindeutig ein
personelles ich selbst sein was
überhaupt nichts wird beruf oder was
weiß ich alter oder so zu tun hat aber
ich konnte sagen ich habe es glaube ich
gar nicht getan ich habe ja gar nicht
geredet ich habe auch nichts gefragt ich
habe
nichts wirkliches geschaut ich habe nur
gestaunt
das war also ich hab so gesagt da wurde
eine decke von mir weggenommen und
plötzlich war ein ganz großer weiter
raum kein baulicher raum sondern an ein
horizont und ich weiß auch dass ich so
gelacht habe passt so ist das und ich
habe einen versuch mal unternommen das
irgendwie in worten die wir zugeben ich
habe das gemacht nun gegenstand man hat
also zollstöcke die mal so zum
aufklappen so und da gucke ich so ich
war damals 31 natürlich 52 man guckt
doch normalerweise so von null bis oder
vielleicht hast du 80 jahre
mal gucken wenn es gut geht so guckt man
auf dem zollstock und in diesem moment
hatte ich so den eindruck ich gucke auf
den zollstock so ich hatte ein erlebnis
in dem ich sagen würde ich habe mein
ganzes leben anders gesehen also nicht
in dieser abfolge ich hatte keinen film
gesehen da kam keine verschiedenen
szenen sondern ich habe das ganze leben
er so die essenz meines lebens von der
ich gar nicht wusste dass es diese gibt
auf einem punkt gesehen das war alles
überlagert und es war absolut gut was
mich gewundert hat weil also
ich habe eigentlich gar nicht so den
eindruck dass immer alles gut ist ich
hätte ja viele fragen
ich habe auch gemerkt dass es eine
verbindung war also wenn ich so von von
vorne auf den zeugwart drauf guckt dann
sicher wirklich nur das reine dinge was
dahinter ist es das war irgendwie
übereinander gelegt und ich hatte so den
eindruck dass da ganz viel an rest war
oder an essenz von den begegnungen
meines lebens ich hatte also auch
gemerkt dass ich im leben anderer eine
rolle gespielt habe die mir so gar nicht
mehr in erinnerung war und das wusste
ich alles und das macht das ganze so
schwierig zu beschreiben
das wusste ich alles in einem augenblick
ich habe gemerkt alles ist vernetzt das
ist alles miteinander verwoben und ich
weiß noch dass mir plötzlich bewusst
wurde wo ich was falsch gemacht habe und
wo ich vielleicht was bewirkt habe und
das alles in einem ganz kurzen
augenblick also es macht mich weiterhin
sprachlos
das phänomen der nahtoderfahrung ist
inzwischen so bekannt dass viele ihre
sorge für verrückt gehalten zu werden
überwinden und offen darüber sprechen
können
die übereinstimmungen in den weltweit
gesammelten berichten verblüffen
doch auf wissenschaftlicher ebene
blieben über die jahrzehnte grundlegende
zweifel
es lagen nun zwar tausende berichte vor
aber in welchem zustand befanden sich
die betroffenen wirklich waren
medikamente im spiel
welche krankheiten hatten sie waren ihre
gehirnfunktionen noch intakt um die
jahrtausendwende sorgte dann ein
niederländischer kardiologe für aufsehen
pim van lommel veröffentlichte eine
studie für die er ausschließlich
patienten befragt hatte die einen
herzstillstand erlitten hatten und bei
denen in der folge auf die elektrischen
aktivitäten in der hirnrinde ausgefallen
waren
das ergebnis auch menschen deren eeg
eine null linie gezeigt hatte erleben
die typischen nahtoderfahrungen für pim
van lommel stand damit fest und er
begründete das ausführlich in seinen
büchern bewusstsein kann auch außerhalb
des körpers bestehen was wir gelernt
haben universität ist dass das puzzle
ist ein produkt der eg und funktions
aber wenn wir wissen dass die
nahtoderfahrung die geschehen im moment
dass das gehört ganz nicht mehr
funktioniert wie dem herzstillstand ist
kein elektrische aktivität das gehirn
rindes da sieht keine körper reflexe
kein ich hirnstamm reflex es kann atmen
wir so das gehirn funktioniert nicht
mehr nach fünf sekunden die meisten
menschen mit herzstillstand brauchen
mindestens 60 bis 120 stunden oder mehr
vor sie wiederbelebt sie alle menschen
miteinander feiern haben die das erhöhte
bewusstsein erfahren wenn das kind nicht
mehr funktioniert so für mich ist das
gehirn ein cent empfänger so es empfängt
die information des bewusstseins und
us-cent die information des körpers und
das dach das bewusstsein so dass das gen
ist ein hat land sich tara funktion ein
nicht an produktive funktion für das
verfahren für das bewusstsein dass
bewusst beschränkt zu dass körper zu das
gehirn arbeitslosen ist nicht lokal
diese zeit ohne raum die man da
unabhängig des körpers
pim van lommel spricht nach seinen
studien von einem endlosen bewusstsein
dass vom gehirn nicht erzeugt sondern
vermittelt wird diese transmission
support asse wird seither verstärkt
diskutiert
dabei konzentriert man sich vor allem
auf die schilderungen von wahrnehmungen
außerhalb des körpers also die out of
body anfang wird im moment auch in der
neuropsychologie und die
neurowissenschaften erforscht
es gibt eine aussage von raymond moody
dem entdecker danach oder dem
erstbeschreibung der nahtod erfahrung
dass wenn derjenige der sich mit der out
of body erfahrung beschäftigt und diese
erklären kann der erklärt auch die
nahtoderfahrung und diese aussage wird
von den wissenschaftlern im moment auch
in gewisser weise dazu genutzt um zu
sagen wir können das erklären
das ist nichts besonderes also ist die
nahtoderfahrung oder auch die im
speziellen die auto body erfahrung auch
nur eine einbildung des gehirns man
spricht hier auch von halluzinationen
des gehirns die eben diese bilder
hervorrufen ein bild im sinne eines
außer körperlichen wahrnehmens dass man
zb das gefühl hat man schwebt in der
gegend herum oder man sieht seinen
körper unter sich liegen und es wird
eben von den medizinern im moment
erklärt als halluzination
und es gibt zwar gewisse hinweise dass
bestimmte formen dieser art auf body
erfahrung sagt mal in anführungszeichen
die können tatsächlich auf
halluzinationen zurückgeführt werden
da gibt es gewisse hinweise dafür aber
es ist mit sicherheit so dass die out of
body erfahrungen die zb beim auto oder
erfahrungen beschrieben werden letztlich
nicht darauf zurückzuführen sind aus
meiner sicht
warum
weil eben auch diese dinge das sehen des
eigenen körpers unter sich auch das
wahrnehmen der ärzte und schwestern auch
das war dem was sie anhaben was die
sagen was die vier geräte benutzen dass
das durch eine halluzination nicht
erklärt werden kann
der knackpunkt der geschichte ist der
wenn man das den kritikern sagt dann
sagen sie ja aber wo sind die beweise
dafür das problem ist das subjektive die
subjektive schilderung die halt dann
berichtet wird und dann wird es meistens
nicht mehr nachverfolgt weil es
schwierig ist das zu untersuchungen aber
es gibt zum glück wenn man die literatur
betrachtet ungefähr 100 fälle die schon
verifiziert worden sind wo auch die
beobachtung einer nahtoderfahrung
wirklich gestimmt hat also es gibt da
hab ich eine studie die hatten es mal
überprüft die haben festgestellt dass
ungefähr 90 bis 95 prozent der
wahrnehmung in einer nato davon wirklich
hundertprozentig richtig waren bei etwa
100 fällen ungefähr
aber es wäre natürlich wünschenswert
noch mehr zufälle zu fahren haben noch
mehr fälle zu verifizieren aber es ist
sehr sehr schwierig das zu machen und
das problem ist natürlich dass da hat
auch pim van lommel der bekannte nato
forscher darauf hingewiesen
skeptiker lassen sich durch so was nie
überzeugen wenn ein fall oder zehn fälle
berichtigt werden berichtet werden dann
wollen sie 100 fälle haben und wenn 100
fälle berichtet werden dann wollen sie
1000 haben also dass nur als anmerkung
der anzug aber man sollte aus meiner
sicht aus wissenschaftlicher sicht
natürlich trotzdem daran gehen immer
mehr dieser fälle zusammen und es ist
die hoffnung dass irgendwann mal das
doch überzeugend ist und doch irgendwie
als beweis angesehen werden kann
aus psychologischer sicht besonders
bemerkenswert ist die nachhaltigkeit der
ergebnisse völlig anders als bei träumen
oder durch drogen verursachten luzie
nationen wirken nahtoderfahrungen
langfristig die intensive wirklichkeit
verändert die meisten für immer
ich habe das auch hinterm ich lassen
wollen so einfach das ereignis aber
geprägt hat es mich sehr
ich bin ein ganz für mich innerlich ein
ganz anderer mensch geworden
äußerlich sieht man das nicht die
anderen menschen die mich von früher
kannten sagt jetzt bist du endlich
wieder dieselbe aber für mich von ihnen
bin ich nicht dieselbe das hat für mich
ganz lange gebraucht um überhaupt damit
irgendwie selbst zurecht zu kommen
es hat mich nicht belastet aber es war
ich so weit gehe ich es war der
wichtigste punkt meines lebens das war
sicherlich das wichtigste erlebnis was
ich hatte ich bin sehr dankbar dass ich
es gehabt habe
denn es zeigt mir etwas was ich
theoretisch zwar angenommen habe aber
zwischen glauben oder fahren ist halt
doch nur briesen distanz es kann nichts
schiefgehen das ganze projekt leben
das ist das was mir da so bewusst
geworden ist die mystiker sind immer mit
einer gewissen skepsis betrachtet wurden
aber sie haben in allen großen
religionen ihren ort und ich würde die
nahtoderfahrung einordnen als eine art
mystische erfahrung und der text der
religion für eine mystische erfahrung
war immer bewährt sie sich im leben man
kann niemand kann behaupten hat eine
mystische erfahrung gehabt wie es wie
soll ich das nachprüfen und praktisch in
allen religionsgemeinschaften findet man
die antwort wenn er danach wirklich in
seinem leben anders lebt
für sorgender liebender weniger dem
egoismus verfallen weniger dem
anerkennung streben verfallen weniger
dem reichtum und der lust nach
materiellen gütern verfallen wenn er
beziehungs in empfindlicher wird wenn er
es selbst loser und demütiger wird durch
diese erfahrung und dann war sie echt
und wenn man diesen maßstab an die
nahtoderfahrung anlegt dann muss man
sagen dann ist sie recht und die
menschen sich wirklich in diesen
spirituellen sinne zum positiven
verändern nach der radtour erfahrung die
als bedingungslos empfundene liebe
bleibt nato erfahrenen als
unverbrüchlicher maßstab spirituelle
werte bestimmen das leben
gesellschaftliche konventionen und
religiöse traditionen verlieren an
bedeutung
nahtoderfahrungen können als erlebtes
wissen den weltanschaulichen hintergrund
des menschen grundlegend verändern und
ebenso grundlegend stellen sie das
materialistisch naturalistische weltbild
unserer zeit in frage denn es gibt auf
dieser basis bisher keinen ansatz der
die gesamtheit des phänomens erklären
könnte es ist ja durchaus so sage mal
die die naturwissenschaft gerade wenn du
jetzt das hirn betrachten hat ja eine
unglaubliche wissens viel erreicht wurde
also das ist ja fantastisch was man
unterdessen weiß vom gehirn wie das
funktioniert das von verknüpfungen wie
neuronen für transmitter damit spielen
und er trotzdem ich meine es gibt kein
organ das man schon so lange geforscht
und von dem man was seine funktion an
beladen was man einfach überhaupt nicht
verstehen nicht nicht einmal in seinen
ansätzen oder man weiss nicht mal wo das
bewusstsein verortet ist wie es
funktioniert dass man über eigentlich
kann schritt weiter gekommen und das ist
ja wirklich erstaunt und ich muss jetzt
sagen das gibt eigentlich dem
naturalismus diese sicherheit wenn sie
ja schon so lang geforscht und wenn sie
eigentlich diese die diesen kluft
zwischen bewusstsein und materie nicht
im geringsten erklären kann was gibt dem
naturalismus überhaupt diese sicherheit
eigentlich zu behaupten das ist doch
naiv ist an einem bewusstsein einer
immaterielles bewusstsein zu glauben
weil wir haben jetzt schon über 100
jahre geforscht wir sind bei diesem
forschen nie auf etwas immaterielles
gestoßen
also dann da muss doch bewusstsein
materiell sein
das ist das ist ja an sich meiner
meinung nach weil es ist ein ringschluss
der einfach so nicht funktioniert und
ich muss mir auch gerade das noch
anfügen ich mein was was bietet uns die
die naturwissenschaft in seinem
materialismus uns menschen als als sich
leider keinen es ist eine sehr trostlose
welt also so empfindlich dass man also
ideal ist er finde das sehr trostlos men
wenn ich nicht daran glauben würde dass
ich woher kommen wohin gehe dass man
eben nur gerade dieser aspekt ist und
wenn das schon mal so unsicher ist
dieser naturalismus wenn eigentlich eher
auf wackligen füßen steht wenn es um
bewusstsein geht dann hat er im kein
recht etwas so großartiges wie diese
vorstellung dass uns die nato
erfahrenden lehrern etwas das ganz
bedeutsam mit liebe zusammenhängt also
das ist diese botschaft ja die die
nahtoderfahrung uns zurückbringen dem
lebenden sozialen sinn zu geben und
seine mitmenschen zu leben und und auf
das materielle möglichst abstand sollten
sie also alles sage ich mal die
klassischen moralischen fragen die
werden ja enorm gestärkt werden in der
in den personen die nato davon gemacht
haben gestärkt aber das wirkt auch auf
andere die gar keine nato der fahrrad
und also das hat dann hochgradig
positive moralischen einfluss der aber
vom naturell und die verwertung
naturalist in frage gestellt wird ohne
dass er auch nur die geringste eigene
kompetenz dazu hat vale hat nichts in
der hand mit dem er eigentlich sein
naturalistische sicht ausdehnen könnte
auf solche erfahrungen es gibt genug
hinweise für unser leben jetzt hier also
das ist eben diese frage glaubst du an
ein leben vor dem tod
und mit diesem hintergrund verändern
sich ganz viele dinge in diesem leben
das ist vielleicht das eindrücklichste
von der nahtoderfahrung die veränderung
in ihrem leben ist nicht gleich neue
menschen dafür kann nicht genug
persönliche beispiele geben mit menschen
die nahtoderfahrung hatten die sind
manchmal ganz schön schwierig aber sie
haben bestimmte einsichten über die
tiefe des lebens weil sie haben keine
angst mehr vor dem tod
sie wissen dass welche werte im
vordergrund sind dass beziehungen
wichtiger sind als äußere werte also
diese ganze werte veränderungen
das ist was ganz draußen das muss man
keine nahtod erfahrung gemacht haben
sondern man muss sich nur offen mit
diesem bewusstsein phänomenen
beschäftigen
dann kommt man zu ganz ähnlichen
ergebnissen und die haben
lebensverändernde kraft und ich
persönlich bin der meinung dass
vielleicht zum schluss dass die der
zustand unserer welt mit darauf
zurückzuführen ist dass wir sozusagen
eine verengung der welt bilder haben auf
der einen seite die der naturalismus und
auf der anderen seite der religiöse
fundamentalismus die beide aber an
dogmatismus sich überhaupt nicht
unterscheiden die sich auch gegenseitig
bekämpfen auch gegenseitig brauchen
eigentlichen und dieser kampf die wir
heute sehen
der ist nur zu lösen durch eine neue
form der welt sich die offen ist die
tanzen dance offen ist aber nicht
dogmatisch und da geht die reise hin und
das hat menschen verändern de und welt
verändernde kraft und potenz aber es
noch ein weiter weg
immerhin können nato erfahrene heute
freier über ihre erlebnisse sprechen als
vor wenigen jahrzehnten doch vieles
sollte sich in unserer gesellschaft noch
ändern
also zuerst mal die grundlegende
einstellungen
das bedeutet offen zu sein für das thema
offen zu sein für spirituelle themen
überhaupt nicht in frage zu stellen ist
auch nicht zu katalogisieren also zu
katalogisieren ist etwas was niemandem
weiterhilft
es gibt seit 30 40 jahren
nachforschungen und ich denke das
hinlänglich erforscht und bekannt dass
pathologisierung nicht stattfindet in
der regel zumindest nicht und es ist
extrem wichtig dass das umfeld
verständnis zeigt nicht kritisiert und
auch nicht ständig in frage stellt also
dass man darüber diskutiert ist
überhaupt kein thema aber so wie ich
jemand anderem auch nicht und der stelle
nur weil er komplett mit seiner rat
johann denkt und handelt oder ist so
möchte ich eben auch nicht in frage
gestellt werden was mein eigenes
erlebnis betrifft ich habe es erlebt ich
brauche dafür keine beweise
und es wäre sehr schön wenn die
gesellschaft offenheit zeigen würde
diesen dingen gegen
toleranz also ich glaube toleranz ist
vom umfeld von der gesellschaft diesen
dingen gegenüber wirklich langsam nötig
und ich glaube diese scheu vor dem thema
man könnte sich lächerlich machen oder
wird belächelt die sollte der mensch
langsam ablegen
ich glaube dass wir nah tod erfahren
dann vielleicht eine ganze menge der
gesellschaft auch geben könnten wenn man
uns anhören wird
noch werden der sterbeprozess und der
tod in unserer gesellschaft weitgehend
tabuisiert alle gedanken daran verdrängt
nur ab und zu regt ein begräbnis
vielleicht zu tieferem nachdenken an
der gedanke dass todesnähe in
wirklichkeit lebensnähe bedeutet ist den
meisten menschen fremd und doch bleibt
die existenzielle sehnsucht spürbar dass
der tod zu einem umfassenderen
bewusstsein führen möge und somit das
tor zum eigentlichen leben öffnet