{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KQy4mwMsVm0","mytitle":"Thanatos TV,Der Himmel \u2013 physisch und metaphysisch \uff5c Norbert Pailer im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
wenn wir an juden an galileo an einen
kopernikus denken die haben forschung
betrieben zur ehre gottes die haben welt
will am weltbild gebaut und haben auch
waren beseelt von der überzeugung dass
ich gott nicht nur in seinem wort
offenbart sondern auch in der natur und
wenn dem so ist und es keine zwei
wahrheit geben kann
dann hätte man eigentlich beide stränge
zusammen führen müssen die kirche als
vertreter der göttlichen wahrheit und
die naturwissenschaftler als vertreter
der offenbarung gottes in der natur
herr dr peiler sie sind nicht nur ein
wissenschaftler der für die faszination
weltraum begeistern kann sondern sie
sind auch jemand der sehr gern über
seinen glauben spricht das ist eine
seltene kombination wie kam es bei ihnen
selbst dazu dass sie sich für den
weltraum zu begeistern begonnen haben
ich habe in meiner jugendzeit habe ich
eine gewisse enge in meinem dorf
erfahren mein vater war bei der bahn und
hat als junger mann in seinem beruf
anfänglich den schwarzwald erschlossen
für die bundesbahn und ich als ein sohn
bin nach der volksschulzeit zur brand
gegangen mit dem ziel lokführer zu
werten
geendet wenig als astrophysiker der
natürlich nicht als lokführer sondern
eben als astrophysiker den weltraum
dabei ist ein konnte wie erobert wurde
und ich meine ich habe schon eine frühe
faszination für sterne gehabt wusste
allerdings nicht dass man durch sterne
gucken auch eine familie ernähren kann
und dann kamen dann haben sich die dinge
entwickelt ich habe einige
steigbügelhalter unterwegs gehabt
nämlich nach der lehre sagt mein gewerbe
lehrer du gehst nicht auf die lok du
wirst auf eine weiterführende schule
und wenn du das nicht willst dann
versuche ich dir dein zeugnis ich dachte
ich na ja der junge mann der ist hat
genug da macht so etwas und ich sage
okay wenn ich zur prüfung gehen dann
gehe ich hallo team ein durchfallen
lassen ist ja kein problem
schuster allerdings nicht dass mein
gewerbe lehrer die aufsicht hatte
damit habe ich auf wunderbare weise die
prüfung bestanden und dann sagte ich mir
wie du die prüfung bestanden das geht
doch hin
irgendwann kam sie hatte mittel reife
ich habe abitur gehabt und das war gar
nicht so schlecht aber man muss sich
entscheiden was man tut und da haben
mich ausgerechnet eine krankheits
trainerin aus der volksschulzeit
eingeladen und deren mann hat in der
zeit mond proben
analysiert an der uni karlsruhe und an
dem am ende dieses abends war mir klar
du wirst astrophysiker
ich kenne kaum einen menschen vorstellen
der nicht begeistert ist von einem
klaren himmel eine einer klaren ansicht
vom himmel der gibt verfall ist mit
sternen die wie diamanten über ihm
hängen und wohl dem der dann noch ein
teleskop zur verfügung hat und sich so
den himmel ein bisschen näher holen kann
das sind alles dinge die noch nicht satt
machen und jetzt haben wir seit 80
jahren die möglichkeit raumfahrt zu
betreiben also satellitenbasierte
weltraum erkundung wo wir die strahlen
absorbierende atmosphäre überwinden und
die ganze strahlen fühle das licht das
uns zugänglich machen
wir können zwar zum beispiel mit weißer
konnten wir die sogenannte grand tour
machen von einem planeten zum anderen
dobson erste detaillierte blicke zu
kriegen wir sind um planeten selbst
gekreist wir haben dort lande geräte
abgesetzt auf monaten auf planeten und
2014 auf einem kometen kern und wenn ich
mir da noch so situation vorstelle ich
sitze bei spannenden mission phasen in
der bodenstation ich kriege daten
geliefert die zuvor noch kein mensch
gesehen hat dann muss ich schon sagen
wird das geheimnisvolle an dieser sache
kommt so richtig zur entfaltung denn es
wird auch meine persönliche existenz und
diesem sinne würde ich sagen astrophysik
ist das größte abenteuer menschlichen
geistes gibt es einen blick auf das
große ganze kann man sagen wie das
universum aussieht wie er sich
entwickeln wird dieses flach ist es eine
kugel kann man aussagen über das große
ganze treffen also unsere theoretiker
sind natürlich fantasiereich genug um
nicht auch ideen für unser weltbild zu
entwickeln da gibt es natürlich konzepte
und wenn sie so grundlegend nach dem
grundlegenden ansatz fragen dann ist die
antwort
wäre dann das urknall modell wobei die
betonung auf modell liegt denn
gesicherte naturwissenschaftliche daten
sind eigentlich immer experimentell
wiederholbare daten knall ist schlecht
wiederholbar und unser vorgehen in der
naturwissenschaft ist in bezug auf so
große fragen so dass wir uns von einem
wissensstand zur nächsten hangeln und
das ist natürlich schon die andeutung
dafür dass wir unsicheres para besteigen
betreten und wenn ich sage dass urknall
modell mit unsicherheiten behaftet ist
dann kann ich zum beispiel sagen woher
kamen die voraussetzungen für ein
urknall
woher hat materie gewusst wie sie sich
zu verhalten hat wir haben ein
nadelspitzen großes volumen in dem alle
energie und alle materie der welt
komprimiert war und dann über eine
inflationäre phase sich im augenblick
eines fünfern zuges auf kosmische
dimensionen ausgedehnt haben muss und da
fragen wir uns natürlich schon wie wir
das so richtig sortieren zumal dann wenn
materie auf so engem raum zusammen ist
ist unsere vorstellung und erfahrung
auch dass wir immer materie und
antimaterie haben wenn die sich begegnen
dann haben dann zur strahlen die sich in
form von animation strahlung und das
ganze löst sich in wohlgefallen auf und
wir fragen uns auf diesem hintergrund
woher kommt die ursache für das kleine
ungleichgewicht zwischen materie und
antimaterie der wir aus der sicht aus
dieser naturalistischen sicht unsere
pure existenz verdanken welche form hat
das universum also ist das flach kann
man darüber eine aussage treffen oder
daten wir da ganz im dunkeln
also wir können ein
im allgemeinen steht man heute einen
flachen universum am nächsten
wobei dieses bild sich natürlich
verfestigen muss wir haben natürlich als
menschen ein problem wir reden über ein
system der von dem wir ein teil sind wir
sind innenarchitekten haben nur der
innenansicht und wollen nun das große
ganze bild von außen erfassen und
brauchen eigentlich die außenansicht da
gibt es jetzt unterschiedliche
standpunkte da sagen die einen
wir müssen uns damit abfinden dass wir
nicht alle grundsätzlichen fragen
beantworten
oder man kann natürlich auch sagen ich
versuche ich so ich mache mich auf die
suche nach einer außenansicht über eine
vertrauenswürdige quelle
und da sage ich als überzeugter christ
da ist für mich gottes wort eine
wesentliche quelle die mir eine sicht
auf die welt gibt und auch auf die
mentalität oder art des menschlichen
herzens was hat der antrieb ist schall
unser tun und denken mit dem wort gottes
sprechen sie die bibel an haben sie in
der bibel den aussagen über das aussehen
des universums gefunden nein nein dieses
detail hole ich da nicht heraus aber ich
stelle zum beispiel fest dass der mensch
gewürdigt wurde sozusagen bei seiner
erschaffung ein gegenüber gottes zu sein
und er hat offensichtlich diese rolle
dadurch verspielt dass er an dem eigenen
gebot nämlich des gehorsams gegenüber
dem weiß der schöpfer ihm sagte dass er
das schwach geworden ist er hat sich
versuchen lassen warum weil der mensch
offensichtlich in dem machtgefüge zwei
mächte steht das ist gut das gut gemacht
und es ist ein gegenspieler woher die
kommen dazu habe ich keine antwort aber
sie sind wohl da und der mensch ist
deren einfluss ausgesetzt
und da
sehe ich nun dass das eigentlich wieder
göttlich oder kann auch sagen das böse
grundsätzlich im menschlichen herzen so
verändert ist das leider
der ursprüngliche plan mit der schöpfung
deutlich gestört wurde
das hat jetzt mit dem weltbild nichts zu
tun so damit uns der wir diese welt zu
gestalten haben das ist nämlich unser
auftrag in den unermesslichen weiten des
alls ich glaube man spricht derzeit von
100 milliarden galaxien wirkt die erde
nur wie ein unbedeutendes staubkörnchen
wie gefährdet ist unser heimatplanet aus
ihrer sicht beispielsweise durch kometen
einschläge kann man dieses
gefahrenpotenzial abschätzen
also zunächst wenn wir schon von dem
religiösen oder gedankengut ausgegangen
sind hätte ich gesagt ich habe ein
großes vertrauen wenn ich lese dass
dieser gott gesagt hat solange die erde
steht wird nicht aufhören diesen sommer
binder saat und ernte und so weiter da
denke ich dass wir mit gott einen einen
ein gegenüber haben das für unser wohl
durchaus aus sorgt und auch für die
zukunft dieses planeten natürlich haben
sie jetzt werde ich physikalisch als
würde ich haben sie recht dass wir uns
in einem umfeld von weltraum trümmern
bewegen die nicht nur von menschen als
trümmer oder fliegen gebracht wurde
sondern ganz natürlich sind und nach
heutigem verständnis geben wir auch von
aus dass einer dieser großen trümmer das
ende der dinosaurier ausgelöst hat wie
es ging neulich durch die medien dass
ein objekt in größenordnung 60 jahren
den die erde treffen wird man das
problem das wir natürlich mit solchen
objekten haben sind relativ klein bei
100 meter groß haben große relativ
geschwindigkeit und wir hätten im grunde
genommen heute auch mittel dieser gefahr
zu begegnen und ich einfach wie die
dinosaurier zuzugucken wie sie kommt
aber das sind einmal finanzielle fragen
und zum anderen ist es natürlich nicht
einfach diese relativ kleinen körper die
kann man unschädlich machen
in bezug auf eine kollision mit der erde
vor allem wenn sie in weiter entfernung
sind und dort sind die unschärfen ihrer
bahn ob sie jetzt treffen oder nicht
treffe gerade vorbei schrammen nicht so
ganz einfach und wir haben ich war
selbst beteiligt an solchen esa studien
wir haben methoden entwickelt wie wir
kommende bedrohung hier entschärfen
können entweder durch ablenkung
natürlich in großer entfernung weil da
der hebel dann lang ist man kann
möglicherweise auch die
sonnenbeschienene seite eines solchen
objekts mit glasperlen beladen für das
die reflektivität erhöht wird und damit
ein gewisser strahlungsdruck entsteht
der ganz natürlich solche objekte
abdriften lässt oder die russische seite
ist bei dieser studiengang mit so
brachialgewalt gekommen hat gesagt lasst
uns in der nähe von einem solchen objekt
eine atombombe zünden und machen so das
ding unschädlich wobei es so eine
explosion natürlich aus einem einzelnen
objekten ganze streufeld erzeugt wird
und möglicherweise wäre das objekt
selbst an der erde vorbeigeflogen aber
solche trümmer aus dem trümmerfeld
hätten uns getroffen sie sehen die sache
ist delikat aber und sie es existieren
nur in unseren köpfen und wenn sie zur
anwendung kommen sollen müssen wir hier
experimentell rangehen konzepte sind da
voraussagen über kometen einschläge oder
andere katastrophen sind im grunde ja
nur deshalb möglich weil wir
gesetzmäßigkeiten naturgesetze erkannt
haben die ebensolche vorausberechnungen
ermöglichen andererseits glauben sie
aber sagen sie dass gott die erde
beschützt in dem gesetze außer kraft
setzt gott kein wunder tun
das macht euch jeden tag sonst würden
diese vorgänge anders heißen
insofern würde ich grundsätzlich sagen
ja ich bin auch zeuge dafür dass gott in
mein leben eingegriffen hat was ich als
wunder betrachtet
aber man kann schon rein physikalisch
auch angehen ich war in die erde hat
eine relativ in relativen schutz durch
ihre atmosphäre wir haben es gerade bei
dem wiedereintritt system von space
shuttle gemerkt ja dort ist nicht der
staat das eigentliche problem sondern
das eindringen in die atmosphäre und da
fängt so ein space shuttle an der
unterseite fängt da fast an zu glühen
aufgrund der großen reibung und wir
verstehen auch ein bisschen mehr den
begriff der so genannten feste im
genesis bericht die feste wird als
atmosphäre bezeichnet und wir haben
diese feste kennengelernt mit unseren
eintritt systemen und schon viele körper
die kursrichtung erde hatten sind in der
erdatmosphäre zerstört worden was
schließen sie daraus einen glücklichen
zufall eine glückliche fügung gottes der
einfach die hand auch über diesem system
erde hat steht da nicht irgendwann eine
entscheidung an entweder wir vertrauen
auf gott oder wir tun das
menschenmögliche also gott hat ich sage
so herum
natürlich erwartet gott von seinen
leuten vertrauen aber er hat uns auch
ein verstand gegeben den wir einsetzen
sollten und müssen und deshalb finde ich
es absolut in ordnung wenn wir uns
gedanken machen wie wir eine gefahr von
außen abwenden und wenn sie übrigens mit
objekten kommen die unsere erde
gefährten wir haben auch die sonne am
himmel stehen die ja ein hochexplosives
objekt in der nähe der erde ist und wenn
sie anfängt zu spucken im sinne von
plasmawolken auszustoßen und die
ausrichtung erdmann das faire treffen
können dann war es die erdatmosphäre und
dieses wabern der magnetfeldlinien wie
zum beispiel über überland
stromleitungen erzeugt spitzen und wir
haben es glaube ich letztes das letzte
mal massiv in quebec 1989 erlebt wodurch
explosion von transformatoren ganze
landstriche ohne strom waren über langen
stunden und wenn wir heute noch die
abhängigkeit von unseren wie man sagt
intelligenten strom systemen sieht und
auch unsere abhängigkeit grundsätzlich
von elektrischem strom dann muss ich
sagen ist dass ich nenne jetzt mal
husten der sonne für uns absolut
gefährlich sie haben vorhin sinngemäß
gesagt einerseits vertrauen andererseits
verstand einsetzen
wie sehen sie das verhältnis von
naturwissenschaft und religion
grundsätzlich gibt es schnittmengen also
zunächst halte ich die schnittmengen
nach denen man als antwort suchen möchte
sich abhängig von dem menschen der diese
antwort geben soll
ich habe zurzeit zum beispiel kontakt
mit einem schweizer dozenten der mich
aufgrund von inhalten meiner homepage
eingeschrieben hat wie kann man in
dieser geschundenen welt noch an einen
lieben gott glauben oder wie kann man
als astrophysiker im 21 jahrhundert
durch einen noch an einen schöpfer
glauben
er lehnt oder jeder der atheistisch
orientiert ist von seinem menschsein der
lehnt jede schnittmenge zwischen
religion und naturwissenschaft ab
radikal ab und ich habe obwohl wir jetzt
schon viele e mails ausgetauscht haben
es ist mir kein brückenschlag geworden
sei gelungen weder er wird mich zum
atheisten machen noch kann ich ihnen
sozusagen von glaubensdingen berühren
oder gar überzeugen
wenn sie jetzt mit fragen der ich
gelernt habe mit einer gewissen
enttäuschung zu leben wie
naturwissenschaft auch mit den großen
fragen umgeht wie sie
nach antworten sucht die aber im
säkularen bereich bleiben und letztlich
nicht für mich nicht befriedigend sind
vielleicht kann ich so erklären die
naturwissenschaft hat ja die methode
vorzugehen und ausschluss von wundern
unter ausschluss von eingriff von außen
sondern wir wollen die welt die
naturwissenschaft will die welt allein
auf der basis von naturgesetzen
verstehen das heißt doch schon dass wir
dinge ausschließen und dann in einem
unterbereich unsere forschung
naturwissenschaftliche forschung
betreiben die übrigens sehr erfolgreich
ist also da kann man sich nur wundern
was da alles auf die beine gestellt
wurde
man hat immerhin menschen zum grund
gebrachte sind dort gelandet man hat sie
gesund nach hause gebracht gut war eine
große portion glück dabei muss man
ehrlicherweise sagen aber natürlich eine
religion hat sie zu so einem vorhaben
eigentlich keinen beitrag auch wenn man
in russland die raketen segnet oder
kosmonauten auch wissen wie man im
notfall betet aber der glaube ist für
mich eine tiefendimension im kosmos der
im grunde genommen der der frage nach
sinn antwort gibt also ich kann von der
naturwissenschaft nicht erwarten dass
sie wahrheit enthüllt dadurch dass die
ausschlüsse macht aber in gottes wort da
erscheint mir dass das naturbilder
naturwissenschaft nicht verdrängt wird
so ergänzt wird durch die übergröße
weltbild und diese kombination finde ich
für mein leben sehr reizvoll und es hat
mir auch im tiefsten tälern meines
lebens geholfen nicht in der psychiatrie
zu landen sondern sich dem leben wieder
zuzuwenden
ist das aus ihrer sicht eine
beschreibung gottes wunder wirken ins
weltgeschehen eingreifen zu können
nicht nur aber im wesentlichen
schon denn auch glaube glauben können
ist für mich ein wunder also wenn ich
mir überlege was zb im
glaubensbekenntnis christliche
glaubensbekenntnis was einen da
zugemutet wird bis hin zur auferstehung
der toten im 1
dafür gibt&#39;s wenig belege gut um die
zeit jesu herum da sollte einiges
passiert sei nicht nur das er
auferstanden ist sondern auch andere hat
er sich wohl vom tod zurück geholt
wurden aber das sind zunächst kann ich
sagen zumutungen die mit denen ich ins
leben geschickt wäre und mich schon
fragen muss kenne ich eigentlich so
nicht von meinem umgang passiert bei mir
nicht und trotz dieser frage nicht da
habe ich so viel vertrauen entstanden
durch die dadurch dass das ja ich sag
jetzt mal mit einer frommen formel dass
gott in mir wohnt dass ich sage ich kann
auch darüber mich hinweg setzen dass ich
nicht täglich wunder erleben und so gut
es beweise im weitesten sinne des wortes
erfahren
er hat mir und uns sein wort gegeben das
ist im grunde genommen die basis und wir
verlassen uns auf zusagen die er gegeben
hat und ich gebiet ein beispiel das geht
weit über den persönlichen bereich
hinaus und betrifft die weltgeschichte
von der war ja auch ein stück weit reden
ich mein seit tausenden nach gut
zweitausend jahre waren die juden unter
den völkern verfolgt geschunden und
vernichtet in der bibel jesaja können
sie nachlesen dass gott sein volk
sammeln wird und das land wieder zurück
und milch und honig und was weiß ich und
vor 70 jahren ist diese sache passiert
und ich muss schon sagen das ist das ist
eine tatsache vor der ich nicht die
augen weg stehen kann und vorhersagen
sind ja schwierig sobald sie die zukunft
betreffen
in der bibel da kann ich tatsächlich
eine ganze reihe von prophezeiungen
nennen deren erfüllung ich erleben
konnte
und das ist starkes stück und das
bedeutet also es gibt einerseits
wissenschaftliche vorhersagen die auf
naturgesetzen passieren andererseits
aber auch solche aus dem bereich des
glaubens die nicht natur gesetzmäßig
fassbar sein und sie möchten in ihrem
denken offenbar beide vorhersage
varianten miteinander vereinen unbedingt
auf der einen seite die
gesetzmäßigkeiten der natur auf der
anderen seite bei auch den bloßen
glauben denn wissenschaftliche belege
dafür dass die bibel das wort gottes ist
gibt es ja nicht und wir können wohl
auch nicht von fakten sprechen wenn sie
biblische texte im nachhinein auf
bestimmte historische ereignisse
beziehen ich meine da hätte ich schon
noch gerne bemerkung gemacht nämlich
dass man was weiß ich
1940 er jahren oder so in qumran jene
schriftrollen gefunden hat und da können
sie da können sie texte nachlesen die
wir heute im regal stehen haben und
experten behaupten dass hier
überlieferung minder korrekt eingegeben
sind wie wir sie sich von shakespeare
nicht haben ich mein so ganz in der luft
hängen wir mit glaubensdingen nicht und
auch archäologische funde gemacht werden
da lesen sie auf einmal auf einem brief
siegel lesen sie nahmen die schüler
befinden ohne dieses thema jetzt hier
allzu sehr zu vertiefen aber die
bedeutung der koran schriften wird ja
auch sehr unterschiedlich interpretiert
manche glauben darin einen beleg dafür
finden zu können dass jesus christus
sein wissen nicht aus sich selbst heraus
gebracht hat sondern eben einer
glaubensgemeinschaft den essenern
angehört hat bei allen schriften stellt
sich wohl immer die frage der
interpretation
oder er ich hätte trotzdem noch gerne
eine bemerkung gemacht wenn sie von
fakten sprechen
dann hätten sie korrekter weise
eigentlich sagen müssen
naturwissenschaftliche fakten
geschichtliche fakten haben andere
qualität unvermittelt gottes wort in
geschichtlicher fakt und damit treten
wir auch dort von fakten zum früher von
einem kollegen gesprochen der sie wie
sie sagen nicht zum atheismus bekehren
wird
warum glauben immer weniger
wissenschaftlern gott ich glaube da
müssen wir auch die geschichte ein
bisschen belasten
wenn wir an juden an galileo an einen
kopernikus denken die haben forschung
betrieben zur ehre gottes die haben welt
will am weltbild gebaut und haben auch
waren beseelt von der überzeugung dass
ich gott nicht nur in seinem wort
offenbart sondern auch in der natur und
wenn dem so ist und es keine zwei
wahrheit geben kann
dann hätte man eigentlich beide stränge
zusammen führen müssen die kirche als
vertreter der göttlichen wahrheit und
die naturwissenschaftler als vertreter
der offenbarung gottes in der natur und
ich glaube dass es macht bestreben der
kirche diesem versuch gegenstand ich
mein mann hat den den chardonnay pinot
den hat man als und da sind das sind das
gründe für diesen zwiespalt der da
entstanden ist den hat man nach
achtjähriger haft als gebrochener alter
mann auf den scheiterhaufen gebracht und
erst im jahre 1960 sind seine bücher vom
index heruntergekommen der kopernikus da
kam mit dem leben davon aber musste
immerhin ja gut die haben gesagt die
erde kann nicht um die sonne fliegen da
müsste bei den fahrten spüren oder die
äpfel dürften nicht gerade oder oder
zentral zum erdmittelpunkt fliegen
sondern in einer schrägen bahn und so
weiter ich halte die gewohnt man sich
auch nicht schämen muss und ein galilei
galileo galilei der stand 33 jahre nach
wohnung auf demselben quadratmetern im
büßerhemd vor festlich gekleideten
kardinälen und vertretern des papstes
und was weiß ich und musste eine
vorgefasste absperr formel
nach sprechen kamen im leben davon
allerdings lebenslanges hauser
lebenslangen hausarrest können sich
vorstellen dass dann eine päpstliche
einrichtung eine kommission den auftrag
hatte natürlich den fall zu untersuchen
und zu einem eine entscheidung zu
bringen
das passierte dann 1969 oder was 1990
weiß nicht mehr genau
und dort hat sich der papst nicht
entschuldigt hat nur gesagt hat nur
gesprochen von einem tragischen
missverständnis zwischen
naturwissenschaft und katholischer lehre
und es war im spätjahr des jahres 1992
wo man als headline in der los angeles
times lesen konnte
jetzt ist es amtlich die erde dreht sich
um die sonne 360 jahre nach galileo mein
dass da viel kaputt gemacht wurde und
vertrauen weggebrochen ist das muss man
verstehen
von albert einstein und auch von max
planck sind schriften bekannt die darauf
abgezielt haben die kluft zwischen
naturwissenschaft und religion zu
schließen
albert einstein hat formuliert
naturwissenschaft ohne religion islam
religion ohne naturwissenschaft ist
blind und auch max planck hat sich
öffentlich zu gott bekannt allerdings
hat er den glauben an naturwunder
abgelehnt also genau diesen wunder
wirken ins weltgeschehen eingreifenden
gott meinen sie nicht dass in dem ansatz
dass man den gottes willen und
naturgesetze gleichsetzt als synonym
betrachtet ein ganz anderer neuer weg
für den glauben liegen würde besteht
sonst nicht die gefahr gott als eine art
lückenbüßer zu betrachten für all das
was die naturwissenschaft eben noch
nicht erklären kann
aber das fand ich jetzt gerade das
schicksalhafte daran dass man gott als
lückenbüßer missbraucht hat so will
zudem einen punkt der wenn sie schon max
planck angeführt haben
also zunächst wollte ich mich nicht
darauf festlegen dass gott auch jenseits
der naturgesetze handelt aber als einer
der aus meinem verständnis heraus sie
etabliert hat der kann natürlich mit
naturgesetzen auch auf eine weise
umgehen die mir so nicht zugänglich ist
ohne dass sie bricht das vielleicht noch
als neos dazu er habe etwas gegen seinen
willen wollen also nochmal ich wollte
nicht die des alls als naturgesetz oder
göttliches gesetzlichen gestellt haben
dass gott naturgesetze bricht bei seinem
handeln
aber für unsere erfahrungswelt scheine
so zu sein
jetzt werde ich noch gerne auf den max
planck zurückgekommen und der hat bei
aller christen sind ja keine
uniformierten leute da eine hat jene
sich der andere
diese sicht und deshalb ist auch die
gemeinschaft der christen für mich was
ihr zentrales warum weil es hier sich
durch die unterschiedliche sichtweise
auch korrigieren können und da fand ich
es bemerkenswert max bank
nobelpreisträger für sieger physiker der
sagte für den glaubenden steht gott am
anfang für den physiker am ende allen
denkens max planck sehen sie
schnittmengen zwischen
naturwissenschaftlichen erkenntnissen
und traditionellen religiösen
vorstellungen könnte man zum beispiel
den urknall mit dem schöpfungsakt mit
dem wort es werde licht gleichsetzen
ich kann als christ dem urknall insofern
etwas abgewinnen als er ein eine antwort
einen naturwissenschaftlich fundierte an
oder basierte antwort darstellt die von
einem beginn der schöpfung ausgeht die
steady state theorie von fred hoyle war
das nicht da gab es das alles schon weil
er einfach mühe hatte zu verstehen wie
das herkommen soll ohne einen schöpfer
und deshalb ist mir aus der sicht der
urknall durchaus sympathisch das heißt
ich sollte nicht vom urknall sondern von
urknall modell reden die
offensichtlich auch in diesen tagen die
beste erklärung naturwissenschaftliche
erklärung für die entstehung des
universums ist was natürlich auch gründe
hat sie müsse nur alternative ideen
nicht fördern nicht sponsern oder gar
unterdrücken dann kommt halt am ende das
gewünschte ergebnis heraus und solche
fälle der manipulation zumindest in der
nähe der manipulation gibt es
tatsächlich und wer heute das sage ich
auch man muss es leider sagen wer heute
in wissenschaftlichen publikationen
gegen urknall modell argumentiert der
wird natürlich viel aufmerksamer und
kritischer gelesen und gesehen und die
wahrscheinlichkeit dass eine öffentlich
seine veröffentlichung nicht die referee
phase überlebt ist sehr groß und so kann
man durch gewollte oder ungewollte
sortierung tatsächlich eine präferenz
für ein modell schaffen aber es ist
sicher richtig dass ganz anschaulich
dass das wild 1 expandiert dass wir
einen anfang haben und dass wir auch
einen mikrowellenhintergrund haben der
aus dem urteil denn folgt da sind
durchaus erfolge von diesem modell mit
all seinen schwächen
aber ich würde nicht ich kann es nicht
erkennen im schöpfungsakt kann ich nicht
urknall erkennen
es werde licht das ist so ein bild als
große überschrift und anfangen ist in
ordnung aber alles weitere
das erfolgt passt nicht so richtig aus
meiner sicht gibt es aus ihrer sicht
irgendwelche naturwissenschaftlichen
fakten die für ein jenseits für eine
jenseitige welt sprechen also wenn sie
mit jederzeitiger welt eine welt meinen
zu der wir keinen keinen zugang haben
jenseits im sinne einer welt oder ferien
die wir nach dem tod also ja gut nein
nein dazu hat naturwissenschaft keine
meinung aber wir haben auf im zuge
unserer weltraum erkunden jenseitige
welten kennen gelernt nämlich die die
jenseits eines ereignis häuser und das
eines schwarzen loches sind und immerhin
da fällt mir durchaus jetzt im bild
gesprochen das wort ein
das von gott gesagt wird dass gott in
einem licht zu kommen
in einem licht wohnt wohl niemand zu
kommt ja das möchte ich so als bild mal
stehen lassen ohne dass ich behaupten
will zu jenseitige welt die biblische
sei in einem schwarzen loch verbeugen
gut
unabhängig von den
naturwissenschaftlichen erkenntnissen
und auch unabhängig von religiösen
traditionen sind manchmal philosophisch
geprägten vorstellungen vom großen
ganzen vom aussehen und von von der
entwicklung des weltalls im umlauf eine
solche vorstellung ist dass es ein
zyklisches werden und vergehen des
universums gibt wie stehen sie zu diesem
gedanken wenn sie gerade den ganzen
kosmos darin was ihn da muss ich leider
sagen das wird nicht gespiegelt wir
wissen seit einigen de karten nicht nur
dass unser universum unverstandener
weise beschleunigt expandiert wir haben
eigentlich erwartet dass die materie die
im kosmos ist die expansion bewegung zum
abbremsen zur verlangsamung bringt zur
umkehr und wir zu einem neuen urknall
möglicherweise zurückgeführt werden das
ist nicht zu erwarten nachdem was wir
heute wissen und verantwortlich gemacht
wird für diese tatsache eine dunkle
energie die ist nicht dumm sondern sie
heißen nur so weil wir nicht wissen was
das ist und das finde ich schon
bemerkenswert dass sowohl im
christlichen glauben als auch bei iso
globalen dingen wie der beschleunigten
expansion des kosmos wir von einer
unbekannten größe reden müssen die die
situation beherrscht dort ist es gottes
geist und hier ist es die sogenannte
dunkle energie oder mit der dunkle
materie ist es ja nicht viel anders wo
man die stabilität langzeitstabilität
von galaxien nicht erklären kann mit
hilfe der nur sichtbare materie
man braucht einen gravitative klebstoff
die sache langzeit stabilisiert und wir
sprechen dabei nicht nur von einem
kleinen teil sondern vom hauptteil und
das ist kein kleiner teil sondern sie 96
prozent ja das muss man sich geben und
deshalb sind nicht nur eben christlichen
glauben wesentliche dinge uns verborgen
sondern auch in der naturwissenschaft
muss man einfach so zur kenntnis nehmen
eine andere vorstellung ist dass alle
galaxien gemeinsam einen großen
kreislauf beschreiben was sagen sie zu
diesem bild das stimmt nicht
das stimmt nicht wir haben eine
expansion bewegung aber keine
kreisbewegung das bild eines großen
kreises können wir demnach ausschließen
schließen und auch auch dieses zyklische
wir kennen das auch nicht von der
materie ich mein wir gehen davon aus
dass die das wasserstoff das dominante
element am anfang war und wir gehen
davon aus dass wasserstoff umgewandelt
wird über kernfusion in helium im stern
innern und das dort schwere elemente
aufgebaut werden es kommt zu stande
explosionen
diese dieses ausgehe freigesetzte gas
wird wieder ein objekt formen und dort
werden weitere höherwertige elemente
produziert und am ende wird der
brennstoff ausgehen dass ich kein signal
glaube und wissen herr dr beiler
abschließend gefragt unter welchen
voraussetzungen geht das am besten
zusammen also das schwierige frage für
mich warum weil es innere und
persönliche überzeugungen berührt und im
grunde genommen die ehrliche und
massivste antwort darauf kommt das an
mir ein wunder geschehen ist schauen sie
es ist zwar richtig dass gott sagt wer
mich sucht der wird mich finden
aberglaube an den lebendigen gott ist
eigentlich eine überzeugung die ich mir
nicht geben kann sondern wo sein geist
in meinem herzen dinge anstellt und
meine biografie situation deutlich auf
den kopf gestellt hat
ich kann mir gut vorstellen dass
natürlich der das staunen ein beginnt
sein könnte wo ein neutrum mensch der
sich entschieden hat oder partie ist
oder christ wo er eine position bezieht
wo sozusagen aus der ferne die beiden
ebenen religion oder christlicher glaube
und naturwissenschaft wo er die nicht zu
fall bringen wir biegen nicht zusammen
sondern das aber eine gedanken offenheit
für solche gedanken entsteht und dann
das wort eben zum tragen kommen dass ich
eben schon sagte versucht wird finden
wer anklopft dem wird aufgetan
aber wir sollten nicht hier sitzen auf
ein wunder warten dass ich gott uns
offenbart sondern wir haben uns da auf
den weg zu machen
herr dr peile ich wünsche ihnen für ihre
vortragstätigkeit und auch für ihre
buchprojekte alles gute ein großes
publikum vielen herzlichen dank für das
gespräch
ok danke für ihre mühe