{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=010n2YsDEbk","mytitle":"Thanatos TV,Der gro\u00dfe Abflug\uff1a Wie ich meine Angst vor dem Tod verlor \uff5c Sabine Mehne im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau mit ihrem buch licht ohne schatten
haben sie vor ein paar jahren eines der
sprachlich und inhaltlich meines
erachtens eindrucksvollsten bücher zum
thema nahtoderfahrungen verfasst jetzt
liegt ein neues buch von ihnen vor nicht
minder interessant zu lesen
der titel ist der große abflug was hat
sie denn dazu ermutigt oder motiviert
sich wieder als autorin zu betätigen
ich habe nie gedacht dass ich noch ein
weiteres buch schreiben und schaffen
werde
und bin selbst auch überrascht dass es
jetzt sogar so dick war aber mich hat
dieser aspekt wirklich noch gereizt
genauer zu beschreiben was ist es
eigentlich wenn man keine angst hat vor
dem tod weil die veränderungen die durch
eine nahtoderfahrung das weitere leben
dann bestimmen sind ja doch sehr sehr
sehr starke etwas bei mir und die
häufigste auswirkung was ich auch von
anderen nato erfahrenen eben immer
wieder höre ist dass man die angst vor
dem tod verliert und dann habe ich mich
aber gefragt ja was bedeutet das denn
eigentlich wirklich keine angst vor dem
tod zu haben
und da habe ich gemerkt dass das viele
viele dinge beinhaltet wo ich richtige
lust verspürt habe die auch genauer zu
beschreiben
für sie ist aufgrund ihrer erlebnisse
natürlich klar dass das leben nach dem
tod weitergeht allerdings in einer form
die sehr schwer zu beschreiben ist und
sie plädieren in ihr buch auch dafür gar
nicht erst nach worten zu suchen
das erleben sozusagen als verstandes
mäßig unlösbar einzustufen stehen lassen
und staunend bleiben
warum ist ihnen dieses konzept so
wichtig haben sie die erfahrung gemacht
die unangenehme erfahrung dass wir zu
sehr dazu neigen alles zu
schubladisieren bestimmten vorstellungen
zuzuordnen
ja ich glaube das ist der größte fehler
unseres jahrhunderts oder unserer zeit
dass wir zu stark immer gleich bestimmte
bewertungen vornehmen und die
eindrücklichste erfahrung bei meinem die
nato das erlebnis war ja wirklich all
diesen enthoben zu sein und in einen
bereich einzutreten wo sprache raum und
zeit überhaupt keine bedeutung mehr
haben und das ist auch für mich heute
immer noch so eindrücklich dass ich
erleben durfte
dass es diese einteilung in ich und du
die dualität dass sie aufgehoben war
also wenn wir wirklich sagen alles ist
mit allem verbunden
alles ist eins und es gibt keine
unterschiede dann hat es doch
konsequenzen die einzige unterscheidung
die ich als kleiner mensch eben dauernd
treffen muss ist ja dass ich die
unterschiede brauche um mich zu
orientieren das ist das eine und das
andere ist dass mein gehirn was ja in
einen zeitraum modus eingespannt ist gar
nicht anders denken kann als in
unterscheidungen und zu erleben dass es
etwas gibt wo das keine rolle mehr
spielt dann aber wieder in einem körper
zu leben der mit diesem gehören
klarkommen muss das ist eben diese diese
extreme auseinandersetzung auch für mich
gewesen wie kriege ich das hin und wenn
ich jetzt davon ausgehe dass ich im
sterbeprozess und dann vielleicht wenn
ich ganz gestorben bin
und für mich bedeutet ganz zu sterben
eben tatsächlich die körperliche hülle
abzulegen
sprich die materie hinter mir zu lassen
aber etwas von mir wofür es keine worte
gibt wird in irgendeiner weise weiter
existieren
das habe ich eben erleben können so und
in irgendeiner weise weiter existiert
dann ist es eben auch müßig es immer
wieder versuchen zu wollen in bestimmte
schubladen rein stecken zu wollen
nur um es irgendwie beschreiben zu
können und ich bin auch der meinung dass
wir uns damit keinen gefallen tun
also es gibt ja immer wieder stress
unter denen weltbildern die einen so die
anderen so das christentum so die
buddhisten so der hinduismus so also
jede religion jedes weltbild hat eine
eigene vorstellung und letztendlich
streiten wir uns immer nur über die
vorstellungen und das ist doch krause
und den ausdruck davor stehen wegen
sprache und wenn wenn es etwas gibt was
jeweils unaussprechlich ist dann sollte
es doch auch unaussprechlich bleiben
mit ihrem buch möchten wir dazu
beitragen dass menschen ihre angst vor
dem tod verlieren
was sind aus ihrer sicht die gründe dass
diese angst entsteht also ich denke für
mich kommt die angst zum einen daher
wenn man als außenstehender einen
sterbeprozess begleitet oder nach einem
unfall sieht was da von außen sichtbar
zu sehen ist dann ist es tatsächlich so
dass man zu dem schluss kommen könnte
sterben ist wirklich grässlich oder das
letzte dafür habe ich vollstes
verständnis
jetzt habe ich aber eher die perspektive
von innen erlebt also mein prozess war
ein sterbeprozess über viele viele
monate bin ich immer weniger geworden
hatte schwere symptome die man natürlich
damals noch nicht
man hat nicht sich getraut vom sterben
zu sprechen obwohl die krankheit die
später diagnostiziert wurde
da hätte ich nicht mehr viel zeit gehabt
wenn wir nicht hochleistungsmedizin vom
feinsten zur verfügung gehabt hätten
oder ich an einem anderen ort auf der
welt gelebt hätte ich wäre sehr schnell
gestorben
das heißt ich durfte erleben was in dem
der
stirbt im inneren vorgeht und das ist ja
tatsächlich etwas anderes und dafür
würde ich so gerne auch die menschen
begeistern
mal die perspektive zu wechseln mal
aufzuhören immer nur das was man von
außen sieht und was so schrecklich ist
zu sehen sondern sich mal vorzustellen
und einzulassen auf das was der mensch
der über die schwelle geht
möglicherweise sieht und ich denke er
sieht viel und ich denke es ist
wunderschön was er sieht nur ist es halt
unbeschreiblich sie schreiben in ihrem
buch an einer stelle von der
notwendigkeit eines stimmigen
grundgefühl des vertrauens was kann denn
jemand der sozusagen das urvertrauen in
das leben das vertrauen dass es eine
geborgenheit in der schöpfung gibt
verloren hat das kann so jemand tun um
dieses vertrauen wiederzugewinnen ich
meine das heutige materialistische
weltbild demzufolge alles ein spiel des
zufalls ist trägt er dazu bei dass
menschen dieses vertrauen verlieren also
ich denke das schwierigste in unserer
welt heutzutage ist dass wir ständig und
überall und immer wieder gestört werden
also es gibt keine momente oder zu wenig
momente der stille und des inneren
friedens und so ist es auch beim sterben
ich finde die menschen werden heute beim
sterben viel zu oft gestört es wird
nicht zugelassen dass ein mensch in
frieden sterben kann also dass man ihn
einfach lässt wenn ich mir vorstelle
dass ein 95 jähriger wenn man den
notarzt ruft damit rechnen muss
reanimiert zu werden
dann finde ich es grausig das ist etwas
wo ich finde wo wir gnadenlos über
wir werden gestört wir stören uns selber
und letztendlich diese geborgenheit nach
der wir uns alle sehnen die finden
eigentlich nur in uns selbst und wie
finden sie dann in uns wenn wir zur ruhe
kommen wenn wir still werden
und das ist jetzt eben meine persönliche
erfahrung wenn wir das gefühl wieder
spüren
wir sind immer verbunden also auch hier
wieder die aufhebung der dualität
spiritualität glauben religiosität wie
immer wir es nennen wollen
für mich ist es dieses einst sein dieses
verbunden sein mit dem licht und das ist
etwas was in meinem inneren passiert und
stattfindet und was für mich eben
eigentlich immer vorhanden ist
ich muss nur das gefühl dafür also ich
habe es gefunden
es war auch ein langer weg aber wir
müssen eigentlich oder wir sollten uns
wieder aufmachen das gefühl für dieses
innere licht überhaupt wieder spüren zu
können und zu dürfen
und das finde ich ein wahnsinnig
spannendes thema und das findet ja
eigentlich beim sterben statt
das findet auch bei der geburt statt
aber auch da werden die menschen
heutzutage ständig gestellt eine stelle
in ihrem buch die mich sehr berührt hat
lautet ich habe keine angst weil ich
keine vorstellung über einen danach habe
nur die tiefe gewissheit dass etwas von
mir bleibt in eine form der
unsterblichkeit übergehen wird die
jenseits meiner vorstellungskraft
daran knüpft sich für mich die frage
inwiefern können denn die vorstellungen
die wir über das sterben und darüber
dass jenseits haben dazu beitragen dass
angst vor dem tod entsteht viele
religiöse richtungen arbeiten ja mit
solchen vorstellungen
männern sieht das vorstellungen über das
jenseits er eine hürde als eine hilfe
sind ja also ich würde das aus meiner
heutigen perspektive schon so sagen weil
wenn wir vorstellungen haben und auch
benötigt werden vielleicht durch dadurch
dass wir mitglied einer religiösen
gemeinschaft sind diese vorstellung
irgendwie anzunehmen oder als
grundvoraussetzung glauben zu müssen und
wir das nicht hinkriegen dann kriegen
wir ja kommen wir in einen inneren
konflikt und ich habe auf meinem weg
jetzt auch viele menschen treffen dürfen
die genau an dem punkt komischerweise
das eigentlich nicht glauben können und
dass ihre zugehörigkeit zu einer
glaubensgemeinschaft nicht dazu beiträgt
dass sie die angst vor dem tod verlieren
und in meinem speziellen fall was er
jetzt eben so dass ich eben durch dieses
erleben durch die trennung von dem
körper durch das tiefe erleben eine
transzendenten wirklichkeit will ich es
mal so sagen sind eben auch alle meine
welt bilder oder allem eine vorstellung
wirklich gestorben
ich bin ohne wieder zurückgekehrt und
das war ja dann am anfang auch das
schwierige mich wieder zu orientieren
und ich habe mir ja auch wie gesagt mit
meinem christentum so schwer getan weil
da werden ja bilder verwendet wo ich
gedacht habe
gut das sind bilder aber das wäre für
mich nicht das bild um um um eine
vorstellung freizuschalten die für mich
hilfreich und nützlich ist und etwas
nicht benennen zu müssen hat für mich
unglaublich viel freiheit und diesen
impuls habe ich auch erleben dürfen
diese riesengroß freiheit wirklich frei
zu sein von allem was einen bindet also
an eine physische hülle materie an
diesen körper aber auch an alle
vorstellungen
also ich weiß gar nicht ob man als wenn
man das nicht kennt ob man sich
überhaupt vorstellen kann jemals ganz
frei zu sein es ist da braucht man schon
vielleicht viel fantasie aber es gibt ja
verschiedene
meditations- richtungen die zumindest
das auch üben
dass man eben an diesem punkt kommt wo
man gar nicht mehr denkt und gar nicht
mehr end findet sondern einfach nur das
nackte sein spürt das ist eine schwere
ein schwerer übungs weg aber ich stelle
mir eben vor dass der mensch wenn er
dann gestorben ist
in diesem zustand kommt und ich finde es
so wunderschön und so
ja wie soll ich sagen faszinierend dass
ich mich freue wenn ich dann irgendwann
ganz sterbe dass ich wieder an diesem
punkt in meinem leben gelange wo ich
meine ganz frei zu sein und ganz in
diesem licht zu sein also eine bessere
vorstellung ich habe sie alle rauf und
runter durch fühlt nicht nur durchdacht
gibt es für mich nicht
es kann natürlich sein dass ich auch
falsch liege ich weiß ja nicht was dann
tatsächlich passiert aber wenn ich mit
dieser vorstellung und mit diesem gefühl
es ist ein gefühl nicht eine vorstellung
bis zum einen sterben ein gutes leben
führe dann ist es doch eigentlich super
was will ich denn mehr also ohne angst
zu sein
selbst wenn es an der schwelle dann noch
anders sein sollte dann werde ich auch
das mit sicherheit wie hinkriegen
ein abschnitt ihres buches trägt den
titel der religion entwachsen ich habe
allerdings wenn ich das lese er den
eindruck dass sie nicht die religion an
sich sich entwachsen fühlen sondern eher
bestimmten konfession allen
vorstellungen dogmen
während die natürlich religiosität wenn
man so bezeichnen will sich vertieft hat
sich das richtung ja also ich habe ja da
auch die auseinandersetzung mit dem
theologen schwer
er hat mir hatten ja diesen e mail
verkehr hin und her geführt zu diesem
thema und er hat mir dann geschrieben
und das habe ich ja auch in meinem buch
mit abgedruckt dass er mich eigentlich
für sehr religiös hält weil eben das
religiöse der aspekt der rückbindung an
etwas ist was denn was
ein selbst übersteigt und so gesehen bin
ich mit sicherheit tief religiös und ich
finde es eigentlich auch schade dass ich
meiner religion entwachsen bin weil ich
es eigentlich schön finde in einer
religion verwurzelt zu sein und ich muss
auch sagen ich kämpfe auch ein bisschen
darum ich möchte ja nicht religionslos
leben aber ich möchte nicht mehr
bestimmte grundfesten für mich
akzeptieren müssen nur um zu einer
religion dazu zu gehören
also da klemmt es für mich einfach noch
trotzdem bin ich meinem christentum auch
irgendwo verbunden weil ich glaube man
kann einfach auf seine prägung oder
seinen wurzeln nicht gänzlich ade sagen
also die menschen die sich zu einer
anderen religion bekehren oder bekennen
oder womöglich dann atheisten werden tun
das vielleicht aus dem grund dass die
andere religion vielleicht bessere
bilder hat oder bessere rituale anbietet
die sich stimmiger anfühlen und ich
bedauere es sehr dass unsere unser
christentum so verknöchert und so
vertrocknetes und so verkopft ist und
sich so wenig darum bemüht im
einundzwanzigsten jahrhundert wirklich
nach dem tieferen sinn zu fragen
ich kann es nicht verstehen dass die
kirchen immer leerer werden und die
kirchen obersten einfach zuschauen und
sich nicht fragen womit hat das zu tun
das ist für mich das tut mir weh
sie wird man sich in ihrem buch der
große abflug auch der begleitung am
sterbebett einem thema also dass wir für
jeden von uns wichtig ist
was ist aus ihrer sicht aus ihrer
innenperspektive was beim sterben
geschieht wichtig wenn man einen
menschen am sterbebett begleitet
stichwort versöhnung um jeden preis die
versöhnung in jedem preis ich schreibe
ja in meinem buch auch dass ich der
meinung dass jeder gut sterben kann also
auch alleine möglicherweise sogar
vielleicht besser also wir kennen ja
auch diese geschichten wo die menschen
ausgerechnet dann sterben wenn sich der
angehörige den kaffee holt oder zur
toilette gilt darüber sollte man
tatsächlich noch mal nachdenken und ich
persönlich für mein eigenes sterben
wünsche mir eben auch dass die leute
nicht so viel von ihrem eigenen beiden
mir dann abladen
also ich wünsche mir und dazu gehört
eben das differenzieren und das
reflektieren dass die menschen die bei
einem sterbenden sitzen wirklich
versuchen ihre eigene geschichte ihre
eigene befindlichkeit ein wenig von dem
bett fern zu halten und wirklich nur
zuschauen was braucht jetzt der der da
liegt und der der geht und vielleicht
sich vorzustellen dass der gar nicht so
furchtbar leidet auch wenn es für mich
von außen so aussieht sondern vielleicht
ist es für ihn möglicherweise gar nicht
so schlimm wie ich es spüren
das würde ich mir wünschen ich würde mir
sehr viel stille für die sterbenden
wünschen also auch in den kliniken und
diese sache mit der versöhnung
wenn es zu einer versöhnung kommt dann
ist es natürlich immer toll aber es muss
nicht geschehen ich bin mir ganz ganz
sicher jeder kann auch ohne versöhnung
gut sterben weil meine idee oder meine
erfahrung eben die ist das im
sterbeprozess möglicherweise so ein
lebens film sich von der feinsten sorte
abspult und da ist die versöhnung der
inklusive und so versöhnt über die
schwelle zu gehen
das stelle ich mir einfach als das
höchste glück vor und das ist auch meine
große
freude mit der ich hoffentlich noch ein
paar gesunde jahre entgegen leben werde
das wünsche ich ihnen auch vielen
herzlichen dank für dieses gespräch
danke