{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-W0wspEnxj4","mytitle":"Thanatos TV,Der ber\u00fchmte \u201eNahtod-Tunnel\u201c\uff1a Was steckt dahinter\uff1f \uff5c Reto Eberhard Rast in \u201eSterbeforschung aktuell\u201c ","mylang":"de"}
Herr Dr. Eberhard, vielen Dank, dass Sie uns
Sterbeforschung aktuell zur Verfügung
über ein Kernthema von
nämlich über das
Nahtoderfahrene berichten ja sehr häufig,
an dessen Ende dann ein helles, strahlendes,
Dieses Tunnel-Erlebnis hat große Bekanntheit
für Nahtoderfahrungen geworden. Bitte fassen
welche Übereinstimmungen und welche Unterschiede
Gerne. Vielleicht erstaunlich zu Beginn ist,
wie man vielleicht denkt. Es sind etwa ein Viertel
die überhaupt diese Tunnel-Erfahrung machen.
eingängig, so symbolhaft ist, auch gut
hat das im Spätmittelalter in seinem heute sehr
ein sehr bekanntes Element.
Das Erlebnis so eines Tunnels kann
Es ist nicht eine Standard-Erfahrung, die
kann beispielsweise absolut stockdunkel empfunden
man weiß gar nicht, dass man in einem Tunnel
ich war in einem Tunnel. Ich habe das irgendwie
Windzug gemerkt, dass ich durch etwas hindurchsause.
bis zu regenbogenfarbig. Es wird beschrieben,
Das Tunnel muss auch nicht gerade sein. Der
sogar bewegen, kann wie gerippt sein, wie ein
Das variiert. Und dann auch die
eine Qualität. Es ist nicht nur einfach ein Tunnel,
wie die Mehrheit der Nahtoderfahrenden
Warmes aus. Es umfasst einen, nimmt einen
die man berühren kann. Das kann variieren.
die erlebt werden können im Tunnel. Da gibt es
Auf der einen Hälfte dieses Tunnels ging es
die schrien, die fluchten, die grabschten nach
Seite hielt, dann war sie irgendwie geschützt.
in diesem Tunnel, das können Verstorbene sein,
die sich durch dieses Tunnel bewegt, empfangen,
eine Art Orientierung dieses Tunnels angeben. Ich
wie wenn wir durch ein Tunnel fahren. Da bin ich
obwohl man keinen Horizont hat, ob das
oder eine Kurve macht, sieht man ja relativ gut.
das Tunnel ging mal nach oben, mal nach
bei positiven Nahtoderfahrenen in die Höhe
also so eine Art
Das heißt, man kann
mit einer bestimmten Empfindung verbinden.
aber auch nicht immer
Absolut, ja. Und man
dass es einem immer das gleiche Ziel führt. Er
Man kann ihn auch wie überspringen. Es gibt
komplett aus und ist gleich in einer anderen Welt,
durchlaufen zu haben. Bei anderen ist das
und bei anderen
Sie sind nicht
wie unsere Zuschauer vielleicht schon wissen
einer Gesellschaft, die sich mit der Erforschung
mit vielen Nahtoderfahrenen zu tun gehabt,
Gibt es unter denen einige, die Sie besonders
ein ganz besonderes
Ja, es sind zwei, die sogar noch relativ
wie ich erfahren habe, aus dem Kantonsspital
Was die verbindet und was ungewöhnlich ist,
Nahtoderfahrung der eine
aus einer frühen Nahtoderfahrung,
der andere wusste aus einer Art Bildung, wie
Die sahen beide das Tunnel, das lud sie ein – nicht
Die wollten nicht da durch und begannen, sich aktiv
Bei beiden hatte das, sage ich mal, so gesehen,
in dieses Tunnel ein. Bei meinem war das dann
der schwer an COVID-Pneumonie erkrankt war. Er
am Leben bleiben. Bei dem scheint mir diese
zwischen Delir und Nahtoderfahrung zu
Nahtoderfahrung, aber dann auch so typische
sehr schnell aufeinanderfolgende, irreale
das auseinanderzuhalten: War das überhaupt eine
das er sich dann so vorgestellt hat?
eine klare Nahtoderfahrung. Der kannte
das war schon seine
Er hatte sich das erste Mal dagegen gewehrt.
ungewöhnlich. Normalerweise ist man eher bei
gesogen, gezogen, gestoßen, man geht einfach
einen Weg bahnen. Aber man kann sich offenbar,
auch aktiv verhalten in diesem
Das heißt, es gibt unterschiedliche
Erlebnisqualitäten, die damit verbunden sind.
Was drückt das Tunnel aus?
Das Gemeinsame ist wahrscheinlich
die man auch so deutet, die
so deuten, aber meistens auch die Hörer, die so
als Passage zwischen dem Diesseits und
dazwischengeschaltet. Das gehört auch
ja auch ein Ende des Tunnels.
Es gibt Erfahrungen, aber
Da kommt man ins Tunnel und dann ist man
Es ist wie eine abgebrochene Tunnelerfahrung
ein unfertiges Tunnel
Aber die meisten kommen ja
An diesem Ende ist typischerweise eine
Sie haben es vorher gesagt, die
ist diese Lichterfahrung: ein helles, nicht
weil unglaublich liebevolles, so nicht bekanntes
jenseitige Welt sein. Das kann auf der anderen
die einen willkommen heißt, Verstorbene oder
Insofern ist ja im Grunde genommen diese
Es ist nicht nur ein Tunnel, das einfach
Man kann es auch wieder rückwärts nehmen.
von allen erlebt wird, die den Tunnel in diese
zurück sein im Körper. Ich
aber ich würde schätzen, dass die Mehrheit,
auch wieder durch den Tunnel
Selten kommt es auch vor, dass Menschen berichten,
Faden mitziehen und der dann wirklich
und der sie dann auch unter Umständen
also dass diese Verbindung da ist. Aber
ist das Tunnel ohne
Das erinnert dann an
oder auch den silbernen Strick, wie
Genau.
Das Tunnel steht also für eine
von dieser Welt in eine andere. Nun könnte
auch eher in anderen Kulturen auch
um das gleiche Erleben zum Ausdruck zu
eines Tunnels verwendet wird. Sind
Ja, sogar ziemlich viele, dass diese Passage
Das kann auch in westlichen
durch ein anderes Bild. Aber es ist auffallend,
Religionen oder Kulturen wirklich anders erlebt
dass es wie einer Schwärze folgt, ein dunkler
den dunklen Raum, und erleben
wissen die das. Aber es gibt andere,
Der kann ganz positiv erfahren werden,
einfach schwarz, still. Andere können in
die ganz grauenhaft ist. Aber häufig ist das
die andere Erfahrung, wie so ein Tunnel. Aber
wo die Passage irgendwie noch
So ein Beispiel ist eine Höhle, wo man
folgt, Nebel, eine Passage. Gerade
sind das gar nicht selten
durch ein gefährliches Gebiet,
denen man ausweichen oder die man bekämpfen
Auch häufig, gerade bei australischen
Nahtoderfahrungen, ist ein See. Das ist so ein
und dann geht man da auf den Grund. Man hat
aber man geht bis auf den Grund, und da ist
Da kommt man dann in die andere Welt. Da geht
in die Welt der
Dann gibt es auch recht seltene,
Aus Hawaii kennen wir den Vulkan, wo
hinuntersteigen. Da spielen ja Vulkane, auch
Da kann man also auch eine Nahtoderfahrung
Oder in Afrika, in Regionen, wo Menschen
gesehen haben, nicht kennen, dass es da
wo genauso ein Tunnel erfahren wird, aber das
sondern mit einem Pflanzentrichter
und dunkel wird, wo man durchgeht. Und
Mythologie mit dem Fluss: der Fluss als eine
diese Art Fährmann ist und einen aufs
Das heißt, wir haben als gemeinsames, zentrales
die aber durchaus kulturabhängig in
Ja, genau.
Das Tunnelerleben wird manchmal auch mit dem
eben um die Geburt ins Jenseits geht. Das mag
eben auch psychoanalytische Interpretationen,
um eine Erinnerung an den Geburtskanal handelt,
reaktiviert wird. Was halten
Für mich spricht unglaublich viel gegen
Das Erste ist schon mal, dass das Erlebnis
auch wenn wir uns daran nicht erinnern. Aber
ein Schlauch, der unter enormem Druck steht
da kein Licht am Ende. Wir sind in Dunkelheit,
so stark, dass es unseren Schädel verformen
das so eine schwierige und schmerzhafte
das ist ja unser Kennzeichen – mit einem
sind wir aufrecht gehend, und unser Becken
haben vorne ein Becken, das ist offen, das
ist das geschlossen. Da muss ein
Das ist eine enorme Schwierigkeit,
Damit haben wir ein ganz
Ich kenne nur eine
wo das beschrieben wird, so eine Art Durchgang
durch den er sich drängen musste. Aber sonst
wahrscheinlich auch kaum ein Licht. Die
Augen, auch dann noch, wenn sie aus dem
sehr schlecht, man sieht unscharf, man sieht
das wusste man damals bei der Theorie noch
auf die Welt kommen, genauso die Tunnelerfahrung
gegen diese Theorie.
Wenn es mit dieser psychologischen
gibt es denn eine
Könnten Sie sich körperliche
eines Tunnels führen?
Ich selber nicht, weil genau die Tunnelerfahrung,
und variantenreich ist. Die kann man nicht so über
Eine Bekannte – das ist aus den 1990er-Jahren
dass diese Tunnelerfahrung eigentlich einem
entspricht, dass sich von zentripetal das
zu einem Röhrenblick wird und sich dann abstellt.
diese Erfahrung. Das geschieht ja, wenn
und es wird einem schwindlig. Das kennen ja
eine Art Ohnmacht, die provoziert
Da ist es interessanterweise wirklich so, dass
Den Blackout nimmt man noch wahr,
Es sind häufig auch
Man hört plötzlich alles durch Watte und
kann sein, dass es dunkel, schwarz wird.
dass der Augendruck leicht höher ist als der
abfällt, dann bekommen die Netzhautzellen
nicht mehr durchblutet werden. Das geht nur
Die Netzhautzellen sind auch Hirnzellen,
und die müssen dann abstellen.
Die stellen kurz vorher ab, bevor das
Das nehmen wir dann noch wahr. Aber das
sondern es wird einfach schwarz. Das
Es gibt schon Beschreibungen beispielsweise
hohem Fliehdruck ausgesetzt werden und die
in die Beine abgeht und dann die Durchblutung
komplexere Erfahrungen machen
mal ein Tunnel sehen, sogar auch mal eine Art
Aber es ist nicht die Norm, und es entspricht
eines Tunnels, weil das geht weit darüber
Produkt, sondern es ist eine sinnbeladene
sehr variantenreich sein kann. Und damit ist
Schlussendlich kommt noch etwas dazu, und
das hat genauso wie das Geburtserlebnis damit
gemacht werden von Menschen, die per Kaiserschnitt
gemacht werden von Menschen, denen das
Blutdruckabfall ausgesetzt war. Das ist
einen Unfall hat und das Gehirn aber immer gut
ausgesetzt und in diesem Moment erlebt er
mit dem Auge gar nie da. Und trotzdem kann er
Damit ist diese Erklärung eigentlich
als Erklärungsversuch.
Wie interpretieren Sie denn selbst das
dass es in Wirklichkeit gar nicht um einen
Ich sehe genau das darin, was diejenigen,
Passage. Alles spricht dafür, das ganze Erleben
wie das erlebt wird und wie das auch von
interpretiert wird und dass diese
sein muss, aber sie ist häufig da. Wenn
die Nahtoderfahrenen erstaunt,
ohne irgendwelche Überbrückung in einer
manchmal durchaus größer. Vielleicht ist
Vielleicht ist es nicht nur eine jenseitige
eine Vorbereitung eines Durchgangs, dass
besser erleben, einordnen und verstehen
einen rein symbolischen Charakter haben.
hat das auch so interpretiert als
Notwendigkeit einer Passage, eine
was durchaus denkbar ist.
Zusammenfassend: Das Tunnelerlebnis ist eben
nicht einfach aus ist.
Ja, diese Frage ist viel komplexer, das haben
würde dazu jetzt nicht reichen, weil
Das kann natürlich auch traumhaft, symbolhaft
beispielsweise paranormale Erfahrungen. Die sagen
Aber sie passt in diesen Kontext einer
traumähnlich sehr changiert und auch wirr
in ein gesamtes Erlebnis.
Herr Dr. Eberhard, danke, dass Sie die Ergebnisse
von Nahtoderfahrungen zusammengefasst haben.
Danke.