{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ztwvI-8qYyM","mytitle":"Thanatos TV,Der Weg des Sterbefastens \uff5c Christiane zur Nieden im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau zu erleben sie sind trauer und
sterbebegleiterin und ihr großes thema
zu dem sie auch schon zwei bücher
verfasst haben ist das sterbe fassen
der freiwillige verzicht auf nahrung und
flüssigkeit welche erfahrungen haben sie
zu diesem thema geführt
das erste große erlebnis war 2010 als
meine mutter sich entschied mit 88
jahren nicht mehr leben zu wollen
das war das größeren einschneidende
erlebnis was mich dazu gebracht hat halt
eben dieses buch zu schreiben
sie hat vorher schon öfter mit mir
darüber gesprochen dass ich sterben
möchte und war also ja war im grunde
lebens satt weil sie seit 27 jahren
kunst dürften hatte konnte nicht mehr
stehen liegen sitzen nichts tragen keine
treppen mehr gehen und war halt eben in
ihrem leben sehr eingeschränkt dazu
kamen die anderen altersbedingten
einschränkungen noch wie schlechter
sehen die hände waren verkrüppelt so
dass sie nicht mehr strecken konnte sie
konnte sich kaum noch was zu essen
machen weil sie immer pausen machen muss
konnte nicht so lange am herd stehen und
dann sagte sie eines tages ich möchte
sterben und ich nehm jetzt
schlaftabletten sagt mama das bringt
nichts da stimmst du vielleicht am
erbrochenen aber das kein schöner tod
und außerdem ist es unsicher und da sagt
sie wie würdest du denn machen
da habe ich gesagt ich würde einfach und
das wort ein einfacher ist heute noch
ganz komisch besetzt weil mir ich würde
einfach mit essen und trinken aufhören
weil ich das von den sterbebegleitung
her kenne und da haben die menschen das
oft gemacht ohne zu leiden einfach so
aus sich heraus und weil einfach der
körper auch nichts mehr wollte und da
sagte sie hält man das denn durch und
dann habe ich gesagt wir haben mit guter
mundpflege hunger hat man nach kurzer
zeit nicht mehr da kann man das gut
aushalten und trinken da muss man gute
mundpflege macht
und dann haben wir uns aber an dem tag
noch weiter über andere dinge
unterhalten und ich habe zu ihr gesagt
am nächsten tag wohl ich dich ab ich
habe sie abends wieder nach hause
gefahren
ich hol dich dann ab dann gucken wir
zusammen karnevalsumzüge und du fall
dass meine wäsche ich habe sie immer
wieder versucht zu integrieren zu hause
und ja und am nächsten tag lag sie da
hatte schlaftabletten genommen
um diesen vorgang zu unterstützen damit
sie sozusagen diese unangenehme nicht
mehr essen nicht mehr trinken phase
verschläft und wollte sterben und ich
war einsetzt
erstens entsetzt dass sich vorher mit
ihr darüber gesprochen habe so offen
man hat wirklich dann auch das gefühl oh
hab ich das jetzt verschuldet und ja und
habe mit ihr besprechen wollen was fast
nicht ging weil sie so ein gedämmert war
durch die schlaftabletten bin dann immer
wieder nach hause und zurück und habe am
nächsten tag zu ihr gesagt ich
unterstütze ich ich bin bereit ich zu
begleiten aber nur wenn du aufhörst mit
den schlaftabletten
ich will mit dir reden ich muss wissen
warum warum jetzt kann ich nicht noch
was ändern kann ich dich nicht noch
überreden und dann hat ihn den
schlaftabletten aufgehört
ich habe meine tochter an gerufen die
kam aus berlin und meine schwester ist
ab und angekommen oder war oft dabei und
ja und man hat dann 13 tage lang
gebraucht aber war nicht umzustimmen
wieder zum leben zurückzukehren sondern
ich habe sie 13 tage lang tag und nacht
begleitet und haben noch nie bereut dass
das auf diese art gegangen ist
nein es waren im grunde die wichtigsten
13 tage in meinem leben wenn ich das so
überlege es war eine wunderbare zeit wir
haben ganz viel geweint wir haben ganz
viel gelacht wir haben uns unsere liebe
gestanden wir haben
gesagt wo wir mal fehler gemacht haben
haben uns entschuldigt
wir haben freunde angerufen wir haben
wirklich die zeit ganz genutzt
auch ein familiengeheimnis zu lüften und
es war eine intensive zeit man doch dann
ich wir wollten gar nicht mehr aus
diesen räumen raus obwohl wir früher gar
nicht gern über meiner mutter waren weil
ich weiß nicht es war nicht gemütlich
und jetzt plötzlich war das das einzige
pure leben was stattfand war neben
dieser sterbenden frau und meine mutter
war durch diese endorphin ausschüttung
die man bekommt wenn man nicht mehr ist
genau wie beim heilfasten war sie
unwahrscheinlich gut gelaunt fährt ganz
viele nette dinge gesagt zum beispiel
sagte sie du hast jetzt so lange bei mir
gesessen
jetzt gehen dein zimmer route ich ein
bisschen aus ich sterbe hier noch ein
bisschen und solche solche dinge die
mich gerührt haben oder ich habe sie
gefragt manchmal wie hältst du das denn
aus wie ist das denn hier für dich und
dann sagt zach ich bin so gut gebettet
ihr macht das so schön so gut gebettet
wie marie antoinette meine mutter war
pariserin und mama dies geköpft worden
und dann sagt sich aber vorher und also
sie hat so viel nette dinge gesagt die
ich alle notiert habe und weil diese
zeit so besonders war und es aber ein
suizid war in meinen augen hat sie es in
suizidaler absicht gemacht und ich habe
viele in meinen trauerbegleitung viel
mit angehörige nach suizid zu tun gehabt
die alle gelitten haben
die alle kein abschied nehmen konnten
die nicht dabei waren
und ich war so lange dabei ich wusste
warum sie es macht ich konnte sie alles
fragen
ich konnte verständnis aufbauen für ihre
situation ich konnte es annehmen
akzeptieren
das war für mich so besonders dass man
suizid auch anders begehen kann
im einverständnis im einklang mit den
angehörigen
und das war mir so wichtig dass man
suizid auch mal anders betrachtet und
anders mit diesem thema umgeht und dass
aus dieser schmuddelecke raus kommt
sondern man da großzügiger ist und meine
mutter war nicht depressiv die waren
nicht psychisch krank
die war 88 sie war sie litt unter ihren
gebrechen und war leiden satt lebensmüde
lebens satt sie sagt im grunde bin ich
nicht lebensmüde ich bin satt ich habe
alles erlebt meine kinder sind alle was
geworden
das habe ich gut geschafft ich habe
meinen mann gut begleitet was soll ich
noch wie alt soll ich noch werden
auf ihrer homepage schreiben sie in
anlehnung an eigene erfahrungen dass
diese methode des sterbe fastens
geeignet ist für hochbetagte und
menschen im endstadium einer zum tode
führenden erkrankung als natürliche art
des sterbens ist das sterbe fasten für
sie also ein ideal für selbstbestimmte
sterben ideal würde ich nicht unbedingt
sagen weil wir haben in diesen neuen
buch da umgang mit sterbe fassen was
mein mann und ich zusammen geschrieben
haben haben wir 18 fälle von menschen
die auch ster befassten gemacht haben
beschrieben
und da waren welche dabei die haben
nicht unter durst gelitten die haben
auch keinen durst erwähnt aber es waren
welche dabei die haben den durst als
unerträglich beschrieben
zum beispiel ein edith die wir sehr
ausführlich beschreiben
das und die begegnen die wir auch die
tochter begleiten konnten und auch das
einverständnis von dieser edith bekam
das alles zu veröffentlichen weil sie
wollte dass das an die menschen geht
die hat gesagt der durst ist
unerträglich aber unerträglicher ist das
weiterleben es ist im moment die einzige
erlaubte methode für selbstbestimmte
sterben in deutschland
es gibt viele die mir dann sagen okay
ich würde sterben fast machen aber
lieber wäre mir ich würde eine tablette
bekommen müsst wenn ich diesen leidens
prozess nehmen
aber dieser leidens prozess wenn man
wirklich unter dem durst wenn man das so
darunter subsumiert dass das leiden ist
das ist auch eine wunderbare zeit also
eine wertvolle zeit die hat man im
grunde nicht bei tabletten oder klar man
kann sagen ich habe die tabletten ich
nehme sie erst in 13 tagen
aber trotzdem ist es anders es ist ein
anderes begleiten
und was mir am sterbe fassen auch
gefällt dass es den natürlichen sterben
wirklich sehr ähnlich ist im sterben
ablauf im sterbeprozess und und man
stirbt an nierenversagen was im grunde
ein sehr humanes schmerzfreies sterben
ist ja es ist im grunde
in meinen augen ist es bis auf den durst
aber bei guter mundpflege lässt er
sicher trägt ich gestalten so wie wir
die erfahrung haben
es ist die einzige aber auch im grunde
eine schöne art besonders für die
angehörigen auch wenn es schwer ist zu
verabschieden
sie haben schon einige menschen auf
diesem weg begleitet wie lange dauert
der sterbeprozess im fall des sterbe
fastens ja also die zwischen sieben und
tagen und drei wochen also die meisten
sind so um die 15 tage
je höher die grunderkrankung ist also
wenn zum beispiel jemand
die krebserkrankung hat dann geht das
schneller da kann das sogar nur fünf
tage dauern weil der körper halt eben so
geschwächt ist und wenn er dann
zusätzlich keine ernährung keine
flüssigkeit bekommen kann das sein dass
das wirklich schnell geht
aber weil zum beispiel diese et gi war
genauso alt wie meine mutter war
erheblich korpulenter meine mama eine
ganz schlanke schmale frau damit die
hüften länger halten und sie nicht noch
mehr tragen müssen was ihr auch wichtig
und die edith war ja kleiner korpulenter
ich habe sie nicht selber gesehen nur
auf bildern und da dachte ich und das
dauert länger und sie hat elf tage
gebraucht also woran es dann
letztendlich liegt das kann man nicht
sagen aber sowohl die redet als auch
meine mutter haben auch sich geweigert
die letzte zeit dass irgendeine diagnose
gemacht wurde weil sie sagten wir wollen
keine therapie mehr therapie bedeutet
operationen aktion ein krankenhaus das
wollen wir alles nicht mehr wir wollen
nur noch gehen
wir wollen nichts mehr wir wollen auch
keine experimente mit mit uns mehr
gemacht bekommen und auch meine mutter
sagte ist doch egal welche diagnose
jetzt gestellt würde
was würde denn gemacht werden können an
meinen hüften ja da haben die er
zugesagt beidseitig operieren
und da sagt sie mit 88 es ist fraglich
ob ich die narkose überstehe und ich
will nicht mehr ins krankenhaus und ich
will auch nicht ganz lange in die reha
ich will hier zu hause sein
also deshalb vielleicht hatten die auch
schon erkrankungen die schwerwiegender
waren meine mutter hatte zum beispiel
hautkrebs da wurde ein halbes ohr
amputierten paar jahre zuvor war da
irgendwas was dann noch metastasiert
wahrscheinlich nicht aber es ist nicht
auszuschließen
ganz grob zusammengefasst ohne
medizinische details
was passiert mit dem körper in dieser
zeit des sterbe fastens sind
irgendwelche schmerzen zu erwarten
nein also im grunde haben die menschen
die haben ein bisschen unruhe erlebt und
meine mutter hatte schmerzen aber durchs
liegen
durch die kunst dürften konnte sie nur
noch auf dem rücken liegen und 13 tage
ununterbrochen auf dem rücken liegen tut
weh ist einfach unangenehm da der puppe
wurde auch langsam immer rother und also
es war es ist anstrengend so zu liegen
aber die menschen haben im grunde keine
schmerzen gehabt die haben ihre
gebrechen mitgenommen zb die edith hat
restless legs diese unruhigen beine
die musste auch dieses parkinson-mittel
weiter neben gegen diese unruhigen beine
und da ist an einem tag ist das ganz
extrem geworden da weiß man auch nicht
wenn man fast nichts mehr trinkt und
dann sammelt sicher wie satz nahm er an
die gifte die werden nicht mehr
ausgeschieden
das ist das positive für schmerzmittel
man braucht dann eventuell weniger
schmerzmittel weil die sich akkumulieren
im organismus aber bei diesen anderen
mitteln ist es dann zu viel so dass es
dann doch zu diesen unruhigen beinen
kommen aber mit hilfe meines mannes hat
man dann so eine angst die tig um also
ein angst lösen das mittel gegeben da
war explizit auf die zunge gelegt dann
war die unruhe weg also im grunde haben
wir keine schlimmen symptome erlebt und
es geht wirklich dem normalen sterben wo
es auch zu einer endorphin ausschüttung
kommt und durch das fasten kommt es auch
zu einer enormen ausschüttung so
körpereigene morphin die sind
schmerzlindernd wie sind
stimmungsaufhellend und stimmungs stabil
ist
also etwas was den sterbeprozess
unterstützt und erleichtert und es wird
oft gesagt wenn man nicht trinkt da
kommt es zu muskelkrämpfen haben wir in
keinem fall erlebt dann wird auch von
der deutschen gesellschaft für
palliativmedizin wird gibt es wird
gewarnt vor delia hat da waren wir
nannten dass die lilien meine mutter hat
zum beispiel irgendwann mal gesagt auch
da sind ja lauter sterne ob wie herrlich
der ganze himmel ist voller sterne und
danach war es wieder weg oder sie sagte
auch da ist ein hund ausgesetzt auf der
straße holte ihn rein
den müssen wir helfen da war es wieder
weg also wenn das die del ihre sind oder
eine andere dame die wir in dem neuen
buch beschreiben
die sah plötzlich ein schwarzafrikaner
in der wohnung stehen
und da machte der sohn witz heraus und
sagte jetzt jetzt im alter wurde im
sterben liegt fängst du schon an den
männern noch herbei zu sehen und dann
haben alle gelacht da war das wieder weg
also wir haben auch keine relevanten
symptome die schwer zu händeln waren
erlebt nein gar nichts
welche erfahrungen haben sie mit ärzten
wenn dieses thema sterbe fasten auf den
tisch kommt erleben sie da ihr
verständnis unterstützung oder doch eher
das gegenteil es ist beides aber mehr
verständnis
also bei allen fällen die wir
geschrieben haben haben die ärzte
mitgemacht haben die mehr ärzte die an
die angehörigen und die sterbenden
unterstützt
sie haben es nur oft nicht gemacht durch
hausbesuche sondern sie haben gesagt wir
machen es von der praxis aus wenn sie
was brauchen schreiben sie uns rufen sie
uns an kommen sie vorbei wir
verschreiben ihn aber wir kommen nicht
und das ist sicher diesen schrecklichen
§ 117 geschuldet der halt eben da so
eine unsicherheit lässt für
geschäftsmäßig arbeitende
das sind menschen die auf wiederholung
angelegt eine tätigkeit machen also
nicht erwerbsmäßig nicht für geld
sondern geschäftsmäßig und jeder arzt
arbeitet geschäftsmäßig jeder
hospizbegleiter wäre rein theoretisch
arbeite ich geschäftsmäßig wenn ich
meine mutter begleitet und mein vater
sagt dann danach die methode finde ich
toll die mache ich aus dann ist es der
zweite den ich begleitet das ist es rein
theoretisch vom gesetz obwohl angehörige
ausgenommen werden auch schon
geschäftsmäßig wie ist das eigentlich
rechtlich betrachtet gilt das sterbe
fasten als zu ziehen
es ist nicht ganz klar wie es
eingeschätzt wird
diese deutsche gesellschaft für
palliativmedizin die selbst die sind im
widerstreit die einen sagen es ist in
suizidaler absicht die anderen sagen es
ist eine andere behandlungsweise an die
sich von suizid unterscheidet und sind
verfassungsklagen anhängig und es soll
halt eben noch entschieden werden und
wir hoffen dass das sterbe fassen
entweder rausgenommen wird oder eine
sonderregelung erfährt oder überhaupt
halt eben auch dieses geschäftsmäßig
rausgenommen wird aber es ist nicht klar
in meinen augen ist es in suizidaler
absicht aber es ist nur die absicht und
danach unterscheidet es sich von anderen
suiziden sie haben bedenkzeit meine
mutter hatte von den dreizehn tagen
ungefähr acht neun tage bedenkzeit dann
hatte sie so eine entscheidung und das
ist sozusagen der point of no return wo
einfach auch man sagen muss und jeder
arzt mir bestätigt hat und dass da die
nieren versagt und vielleicht mit
dialyse noch zu retten wäre aber
wahrscheinlich eine dialyse pflicht zur
folge hätte also wo hat man einen suizid
wo man bedenkzeit hat wo man begleitet
wird von den angehörigen und man gibt
nichts es ist ein suizid durch
unterlassen deshalb
stehr befassen hat wirklich im grunde
eine eine sonderrolle
sie haben sich mit diesem thema in der
praxis sehr ausführlich intensiv
beschäftigt welche rechtliche situation
würden sie sich in abgrenzung zum suizid
wünschen also ich würde mir wünschen
dass sterbe fasten rausgenommen wird und
nicht nur für die sterbenden die sowieso
nie nahrung und die flüssigkeit nicht
mehr annehmen oder den mund zu kneifen
oder halt ihm den kopf wegdrehen weil
sie nicht mehr essen und trinken möchten
um den angehörigen zu sagen ich will
nicht mehr sondern auch für menschen wie
meine mutter die nicht unbedingt in
einer endphase des lebens sind klar sind
sie mit 88 ist man in der endphase aber
nicht durch eine kommt bringen der
erkrankung in der endphase dass es für
die auch zugelassen wird dass es
zugelassen wird für alte hochbetagte die
selbstbestimmt sagen ohne druck von den
angehörigen
ich möchte nicht mehr für die finde ich
muss es diesen ausweg geben
wir hatten gerade das buch
veröffentlicht da hat sich eine 88
jährige dame bei uns ganz in der nähe
von der autobahnbrücke runter gestürzt
weil sie versucht hatte sich mit
schlaftabletten umzubringen was eher
misslungen ist sie ist gefunden worden
und sie kein ausweg fand und nicht mehr
leben wollte um dies auf ein auto
gestürzt und hat eine beifahrerin
erschlagen
also ich würde mir wünschen dass der
staat diese fürsorge auch gelten lässt
wenn jemand selbst bestimmt ist
und wenn jemand selbst bestimmt sagt ich
mag nicht mehr dann muss es eine
möglichkeit geben ohne dass er andere
traumatisiert
auch die angehörigen von dieser alten
dame sind ja traumatisiert und dieser
herr der überlebt hat ist traumatisiert
also der zugführer kann eventuell nicht
mehr in seinem beruf arbeiten
für solche menschen finde ich muss es
eine lösung geben
und wenn es schon nicht dieses
pentobarbital ist wo ja viele dafür
kämpfen dass auch schwerstkranke so eine
tablette bekommen können oder so eine
mixtur wenn das schon ich ist dann
sollte wenigstens das sterbe fasten
erlaubt sein
und es ist keine methode die jeder
machen kann
sie müssen sie müssen durchhaltevermögen
haben sie müssen recht stur sein um es
13 tage durchzuhalten sie müssen allen
widerständen auch das riecht so lecker
meine mutter sagte oft auch riecht der
kaffee gut bei euch meine mama komm
nein nein ich will nicht wenn ich jetzt
wieder zurückkommen bleibt trotzdem
alles beim alten
sie müssen diesen widerständen und den
verführungskünsten der angehörigen wir
nehmen dich zu uns und wir kommen öfter
müssen sie in allen widerstehen und
ihren eigenen wünschen
im grunde noch mitzubekommen wie groß
das enkelkind wird und so also es bedarf
einer bestimmten persönlichkeit deshalb
glauben wir auch
es ist keine gefahr für einen dammbruch
wenn wir sagen sterbe fasten ist eine
methode weil das schafften jeder und es
sind vor allem frauen die es durchhalten
wie die zahlen aus den niederlanden
zeigen männer möchten eine schnelle
methode haben da muss es flott gehen und
nicht noch pflegefall werden und meine
mutter war auf unsere hilfe zum schluss
angewiesen sie bieten auch seminare für
sterbe und trauerbegleiterin auch für
fachkräfte aus der medizinischen bereich
aus dem pflege- und seelsorgebereich um
welche schwerpunkte geht es dabei das
ist in der praxis wichtig wenn jemand
mit dem sterben fast im ernst und gehen
also wichtig ist uns dass man überhaupt
weiß wie ein sterbeprozess abläuft ein
normaler sterbeprozess den gegen wie es
durch dann gehen wir die physiologie des
sterbe fastens durch wie in welchen
phasen das abläuft und halt eben
wir versuchen mit den menschen darüber
zu reden was stört sie an suizid
gehen sie selber mit suizid was macht
das mit ihnen wenn sie hören es ist ein
suizid können sie das akzeptieren wie
wie geht man mit selbstbestimmung um
auch wenn sie selber nicht einverstanden
sind also ich hätte meine mutter gerne
noch behalten
aber ich fand ihre selbstbestimmung war
mir sehr wichtig ich weiß noch wie ich
am ersten abend ihr die schlaftabletten
wegnehmen wollte und sie sagte du hast
kein recht dazu ich bin deine mutter ich
habe einen recht zu entscheiden und wenn
ich sage du lässt sie liegen ich will
die immer wieder nehmen
dann habe ich das recht dazu und du hast
nicht das recht mir das zu nehmen
und da bin ich echt zusammengezuckt weil
sie das mit so einer vehemenz sagt und
da sagte ich auch ja sie hat das recht
also wir gehen auf solche dinge ein und
dann halt eben irgendwie auch mit
denjenigen mundpflege was ist gut was
hilft auch kleinigkeiten dass zum
beispiel tiefgefrorenes am besten bei
durst hilft dass wir aufklären dass es
im so sozusagen sensoren gibt im mund
nie an das gehirn weiterleiten wenn der
mund gut beleuchtet ist und kein durst
also das bedeutet die mundschleimhäute
also nicht nur die zunge sie dann auch
der gaumen der rachen müssten befeuchtet
werden also der nebeler verdunste
sprühflaschen was kann man alles machen
also auch so ganz einfache dinge den den
sprügel versprühe für die flügeln oder
so was was kann man leben ist ist nicht
teuer
und das finde ich auch so schön an diese
art des sterbens
es kostet nicht viel es kostet nur meine
zeit und die zeit ist wertvoll es ist
verstehen sie ich würde mir dann frei
nehmen wir sagen auch den leuten wenn
ihr jemand begleitet nehmt euch diese 14
tage urlaub der sterben wenn man sagt
nee das will ich nicht meine mutter
solle
da muss man die eventuell über jahre
besuchen und leidet unter der situation
in der sie dort ist wo sie unglücklich
ist weil sie nicht selbstbestimmt sein
kann auch nicht selbstbestimmt essen und
aufstehen und sich anziehen und was
immer ne also diese zeit wenn man sagt
mensch das dauert so lange das sterben
was sind 14 tage auf 88 jahre nix und
die sich frei zu nehmen für die mutter
das finde ich finde ich wichtig und
finde ich das letzte große geschenk was
man machen kann wenn wir diese zeit
betrachten jetzt mal nicht die
körperlichen sondern die seelischen
aspekte dabei spielt in der begleitung
eines sterbenden aus ihrer sicht auch
das weltbild eine rolle seine
religiosität das eher an ein leben nach
dem tod glaubt also ich denke dass es
leichter ist jemand der sehr gläubig ist
aber die die wir begleitet haben die
hatten wenn ich das so profan sagen
damit kirche nichts am hut wie die
meisten sich auch ausdrückten
aber wir haben mit manchen auch darüber
gesprochen wie das ist ob sein leben
nach dem tod
meine mutter sagte immer auch wenn ich
nur meinen max also ihren mann wieder
treffe und meine mutter aber wenn man
dann direkt mit ihr sprach dann sagte
ich weiß nicht ob das so ist aber es
wäre so schön ich stelle es mir immer
wieder vor
also ich finde dann hilft es auch sie zu
unterstützen diese gedanken
weiterzuspinnen wie wär&#39;s denn dann da
oben was würdet ihr machen und es
erleichtert
aber wir haben im grunde nicht erlebt
dass jemand uns darauf angesprochen hat
also es war in der zeit vielleicht
innerhalb von in den iren ihren köpfen
aber sie haben es also nicht geäußert
kürzlich ist ein neues buch von ihnen
erschienen
es trägt den titel umgang mit sterben
fasten und beschreibt fälle aus der
praxis auch solche in denen das sterbe
fasten dann doch nicht zu ende geführt
wurde
welche schlussfolgerungen ziehen sie im
gesamten betrachtet ist der verzicht auf
nahrung und flüssigkeit ein ermutigender
weg ja also es ist ja es ist ermutigend
sogar für viele krank gewesen die wir
mit denen wir auch telefonisch kontakt
haben zum teil haben wir dass er ein
buch dann auch veröffentlicht die gesagt
haben also zum beispiel eine psychisch
kranke frau die schwer unter zwängen
gelitten hat und die unbedingt sterben
fast machen wollte und kontakt dadurch
mit uns aufgenommen hat wir haben mit
ihr darüber gesprochen wie ist es denn
wieso sind sie zu dem entschluss
gekommen erst mal die menschen auffangen
und an nehmen mit ihren kummer und dann
hat sie uns von ihrem schicksal erzählt
dass sie also die die wände schrubbt und
die türklinken und dann 20 mal guckt ob
den wasserhahn aus ist und also
furchtbarer symptome und die umgenäht
sterbe fast machen wollten und wir
gesagt haben
dadurch dass sie psychisch krank wer
wäre wichtig dass man vorher ein
psychiater fragt ob sie frei
verantwortlich sind nämlich wie in ihrer
tochter der irgendjemand in den raum
kommt und sie machen will sterben fassen
und sie sind psychisch krank muss
derjenige sie retten wo sie einweisen
und da sagt sie ort das erschreckt das
will ich ja gar nicht okay ich gehe zum
einen psychiater geht zu ihrem
psychiater und fragte ihn und er sagt ja
selbstverständlich sind sie frei
verantwortlich sie sind gesund sie haben
nur die zwänge ansonsten sind sie eine
ganz gesunde frau sie arbeitete in der
altenpflege ganz verantwortlich und und
dann sagte der ok ich bescheinigen ihnen
dass sie frei verantwortlich sind
aber bevor sie sterben fast machen was
halten sie denn davon ich hätte da noch
eine idee für eine therapie
ein psychiater der seit weiss ich was
sie sagte 13 jahren herum dümpelt und
nur mal die tablette versucht um die und
versuch noch einmal das und plötzlich
angesichts dieser drohung ich mach
selbstmord oder selbsttötung ist er in
die puschen gekommen und fängt plötzlich
an und bringt eine therapie
die frau hat sich darauf eingelassen so
sagte ok sterbe fassen kann ich ja immer
noch machen
mittlerweile schreibt sie uns dann bilde
sie ist mittlerweile oma geworden
glücklichste oma von ganz berlin
und sie sagt aber trotzdem weiß ich ich
kann wenn alle stricke reißen und ich
ganz verzweifelt kann ich immer noch
sterben fast machen und diese best
verschlossene tür ist die offene deshalb
glaube ich dass es ganz wichtig ist
sterbe fasten zu erlauben weil es macht
nur der der wirklich absolut verzweifelt
ist nur der der es auch durch der auch
selbst frei verantwortlich ist sonst
hält man das nicht durch und diese
offene tür sterbe fast machen zu können
hat mehreren menschen den mut gegeben
weiter zu leben mit ihrer erkrankung
weil sie wissen sie haben eine notfall
tür durch die sie gehen können
auch die die abgebrochen haben schlicht
und also nicht in einer krise sondern
sie wissen dass ihnen die tür weiterhin
werden steht genau so und das finde ich
im grunde ja ein schönes resumee und und
wissen sie dann hieß es oft aber wenn
ein depressiver jetzt sterbe fast macht
der ist doch vielleicht gar nicht
freiverantwortlich erden und außerdem wo
fängt das an frei verantwortlichkeit
wann ist jemand in der depression nicht
mehr frei verantwort ist es auch in so
eine gratwanderung und da haben wir
einen kollegen von meinem mann gesagt
wer in der depression sterbe fasten
macht kommt durch die endorphin
ausschüttung aus der depression wieder
raus und hält das sterbe fasten nicht
durch sondern den hippie jetzt geht es
mir wieder gut
und der behauptet er hat mehrere fälle
wo die das versucht haben und sind dann
wieder fröhlich im leben weiter weil sie
durch das fasten halt eben plötzlich
wieder lebensfreude bekommen haben ist
wie beim heilfasten da haben sie ja auch
ohne essen plötzlich das gefühl nach 34
tagen wenn der hunger wächst dass sie
ohne essen viel fitter sind als mit ist
wie sieht es denn generell bei menschen
mit psychischen erkrankungen aus oder
auch bei dementen patienten ist das
sterbe fasten auch ein weg nein also bei
psychisch kranken wenn ich damit
anfangen darf geht das überhaupt nicht
also es geht im grunde ja nur sterbe
fassen geht im grunde nur mit begleitung
nur mit begleitung ist es ein schönes
sterben wenn man das so nennen darf und
man darf einen psychisch kranken der
nicht frei verantwortlich ist nicht
begleiten dann macht man sich strafbar
auch als angehöriger da braucht man auch
nicht diesen paragraf 217 ein suizid
wird erst mal als unfall gewertet wo man
jeden retten muss wenn ich den wir von
demjenigen weiß dass der
freiverantwortlich ist wie meine mutter
dann brauche ich bin ich nicht mehr
garant dass sie lebt sondern dann werde
ich zum garanten dass sie frei
verantwortlich auch diesen entschluss
durchführen kann
wenn aber jemand psychisch krank ist
dann muss ich ihn sozusagen vor sich
selber schützen weil er halt eben nicht
in eigenverantwortlichkeit diese
entscheidung fällen darf also psychisch
kranke den bleibt im grunde wirklich nur
der der harte suizid so schreckliches
klingt das sind diejenigen die uns
anrufen wo wir auch am meisten probleme
haben wo wir ihnen wenigstens den
gefallen tun
dollet zuzuhören und lange und sich mit
uns auseinanderzusetzen
aber die müssen wir
den müssen wir sagen das geht nicht mehr
und demenzkranke wir haben zum beispiel
einen herrn der hat uns angerufen weil
sein freund ist mit einer beginnenden
demenz ins heim gekommen und das heim
hat gesagt okay wenn der ster befassten
machen will was er sagt ich will
unbedingt jetzt sterben ich fange jetzt
an die haben gesagt okay wenn er das so
selbstbestimmt sagt und sie als freund
unterstützen ihn auch noch und er hat
sich immer schon philosophisch mit dem
thema tod auseinandergesetzt wir machen
mit und im laufe der der demenz vor dem
fortschritt wurde das so dass er
irgendwann dann trotzdem mal nach dem
kuchen geschickt hat und die schwestern
fragte wollen sie auch ja gerne und wenn
sie merken dass eine demenz im anmarsch
ist und man das bei ihnen diagnostiziert
hat müssen sie im grunde zu früh sterben
fast machen für sie selber zu früh
sonst ist es zu spät das ist einfach
leider ist es so nämlich wenn jemand mal
dement ist und nach essen verlangt
können sie nicht sagen das gibt es nicht
mehr du hast wie für sterbe fassen
entschieden
dann wird man den verhungern lassen das
geht nicht
also das ist deshalb bei demenz denken
wir ist es nicht möglich bei einem
suizid zieht sich ein mensch zurück
sucht nicht die begleitung anderer beim
sterben fasten ist es aber so dass man
sozusagen eingebettet sein in die
familie in einen kreis vertrauter
menschen braucht ist dass auch die
grundlegende unterscheidung zu einem
harten zuzieht und ja irgendwann sagen
sie das jetzt haben sie das schon
wunderbar selber beantwortet im grunde
ist das in meinen augen eine der größten
vorteile von diesem suizid wenn es denn
so jetzt als suizid bezeichnet werden
darf
man ist nicht allein der sterbende ist
nicht allein der angehörige kann
sozusagen schon begleitend im
sterbeprozess abschied nehmen
es geht nur mit kommunikation es geht
nur indem man sich wirklich über dieses
thema auch auseinander setzt man darf
sich nicht davor drücken also der alte
mensch der gerne sterben möchte muss
einfach in kommunikation gehen mit
seinen angehörigen
und wenn es geht nicht eine woche bevor
er anfangen will sondern das muss sich
durch das leben ziehen nicht auch als
hochbetagter erst anfang sondern immer
wieder drüber sprechen auch dafür könnte
man patientenverfügung vorsorgevollmacht
wenn man die ausfüllt das nutzen um ins
gespräch zu kommen mit den kindern und
sagen sagt mal
wir wissen nicht wie alt wir werden
vielleicht fällt mir morgen ziegel auf
den kopf aber was macht ihr dann mit mir
wenn ich im koma bin was möchte ich was
ihr macht und so immer im gespräch
bleiben so dass die kinder auch wenn sie
irgendwann als sind groß werden mit dem
thema sterben und tod und auch die alten
selber im grunde geht es in unseren
augen was mein mann und ich immer sagen
es geht nicht dass man das verdrängt
sondern dieses immer sich wieder
auseinandersetzen mit dem thema tod und
sterben ist and ängstigen
wenn sie angst haben von der spinne und
meiden die wie die kleinste spende sie
auf den tisch treiben
wenn sie aber sich mit spinnen
auseinandersetzen was kann die denn tun
was macht die wo welche gefahr geht von
der aus und sie dann dann relativiert
sich das
dann kann man auch auf eine spinne zu
gehen so ist es mit allen ängsten und
deshalb kommunikation ist das a und o
und wir haben das erlebt wenn ich das
noch erzählen darf dieser eine fall
redet in unserem neuen buch die hat
schon zwei jahre vor ihrem 88 hat die
schon angefangen ihre tochter zu sagen
irgendwann möchte ich sterben ich mag
nicht mehr
ich kann gar nicht mehr richtig
teilhaben am leben die wurde auch
schwerhörig hatte mit den augen
problemen und ja auch ganz viel
körperliche probleme ähnlich wie beim 1
und irgendwann hat sie zu ihrer tochter
gesagt lass uns doch mal recherchieren
im internet wie man das machen kann dann
sind sie auf schweiz gekommen ist
körperlich nicht und finanziell nicht
dann haben sie überlegt niederlande das
geht nicht da muss man da wohnen ja
deutschland ja nur die harten suizide
oder dann viele sterbe fasten und dann
haben sie sich damit auseinandergesetzt
beide haben die bücher gekauft und haben
bei facebook hat die tochter dann in
irgendeinem sozialen medium da
geschrieben kennt sich einer damit aus
meine mama will jetzt aufhören mit essen
und trinken und dann habe ich da hin
geschrieben das habe ich zufällig
gelesen und habe geschrieben du ich habe
ein buch geschrieben darüber würdest du
mal mit mir sprechen vielleicht kann
nicht ihr ein paar ängste nehmen und
dann ging es los dann sind wir in
kontakt gekommen und diese edith und die
hat dann geplant ich mach&#39;s vielleicht
weihnachten hat die enkelin gesagt bitte
nicht weihnachten dann denke ich immer
an heiligabend dran was mit dir passiert
ist okay dann mache ich es ende januar
und dann hat sie überlegt ende januar
mache ich das dann brauche ich meine
wohnung im februar nicht mehr dann
kündige ich jetzt meine wohnung für ende
februar dann brauche ich die ja nicht
mehr
und die hat also auch dann strom die hat
schon alles gekündigte alles fertig
gemacht für ende februar und hat dann
ende januar angefangen mit sterbe fasten
und hat am letzten januartag ihre
tochter gefragt der wievielte ist in
untersagte die samstag untersagte
der wievielte tag im januar sagte der
letzte a ha ist gut dann schaffe ich es
ja
sie wollte unbedingt die in den februar
im februar erst sterben damit ihre
tochter noch die rente für februar
kriegt also es war alles geplant
die hat das wirklich so so faszinierend
gemacht
und die ist glücklich gegangen und sagt
es war eine schöne zeit und wir haben
auch filmchen von ihr bekommen die sie
jetzt auch in den seminaren zeigen und
sie hat uns auch einen film gewidmet
weil sie sagt ich möchte dass sie zur
nieden uns das in die welt bringen dass
man das so machen kann weil es die
einzige methode ist wie man es in
deutschland machen kann gibt es aktuelle
projekte und wenn sie arbeiten wichtige
ziele ja also mein mann und ich wir
würden gerne wie so eine art
anlaufstelle einrichten
dafür muss natürlich dass mit dem gesetz
erst noch geklärt werden aber wir hätten
dann gerne wie so eine anlaufstelle
telefonisch internet wo wir beide oder
halt eben andere menschen zu können ja
auch alle die die ahnung haben dann von
sterbe fasten fragen beantworten oder
bei ängsten hilfen zum beispiel die
tochter von der edith aus unserem buch
die hat auch gerne mit meinem mann der
ja allgemein und palliativmedizin ist
zwar im ruhestand aber ihn gefragt
sie ist gerade so unruhig was könnten
bei den geben und dann hat mein mann
idee und hat dann halt eben zum beispiel
das mit dem tacho explizit gesagt und
sie ist dann zu dem arzt und hat gesagt
sie schreiben sie mir aber explizit für
meine mama auf was er dann gemacht hat
und das war das sind ganze kleinigkeiten
oder dass ich gesagt habe wenn die mama
so durst hat in dem nicht irgendwelches
wasser sonne eiskalt oder chaplin sehr
heiß würfelchen oder es gibt schnuller
für kleine kleine babys wo man
eiswürfeln oder eis vornherein tun kann
die dann langsam aus lutschen wo also in
dem schnuller lauter löcher sind also zu
kleinigkeiten auch dass man weiß wie man
helfen kann welche speichel
möglichkeiten gibt es für so trockenen
mund und da gibt es zum beispiel ein
eine halstabletten was die schauspieler
gerne nehmen weil die wenn die so viel
reden und aufgeregt sind dann dann der
sympathikus und parasympathikus die
gegenspieler da die machen dann wird
sich ein ganz trockenen mund und du
christ kein wort mehr aus weil die züge
fest lebt ja und da gibt es einfach eine
hals tablette die lüftung und dann hast
du ganz viel speichel im mund also meine
mutter wollte zum beispiel auch immer
ein bisschen was trinken um die edith
auch weil die sowie erzielen wollten
es gibt welche die trinken fast gar
nichts mehr aber halt eben dass man dann
sagt er wenn ihr lust habt gebt
denjenigen so viel auch wenn das leiden
je mehr man trinkt umso länger dauert
ist also gebt ihnen so dass es
erträglich ist es soll nicht zur qual
werden
aber wie kann man auch wenn man dann
wenig gibt meine mutter hat höchstens 50
milliliter und wenn sich vorstellen das
ist fast nix und schnaps pinnchen am tag
zu sich genommen und dann musste man
halt eben andere dinge noch machen damit
das erträglich wird aber wenn einer
gerne kommuniziert und solche tipps
geben zu können und da hätten wir gerne
so eine anlaufstelle wo erst mal mein
mann und ich biss sich andere bereit
erklären da sind wo man anrufen kann
kann fragen stellen und kann dann
alleine autark weitermachen
und man muss nicht medizinisches
fachwissen haben wenn man ein arzt im
hintergrund hat den man mal bitten kann
um ein medikament und wenn man anleitung
bekommen für mundpflege das kann jeder
dann wünsche ich ihnen dass das sehr
schnell gelingt das sehr schön danke für
die wertvollen informationen vorzunehmen
ein ganz wichtiges thema vielen
herzlichen dank für dieses gespräch
ja danke schön