{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C2kyO6gDaUQ","mytitle":"Thanatos TV,Der Reinkarnationsgedanke und das Christentum \uff5c Christian Baur im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr bauer sie sind kunsthistoriker
und haben sich als autor schon
wiederholt mit dem thema reinkarnation
befasst kann man wirklich sagen dass die
kirche den relegations gedanken
irgendwann in der vergangenheit
abgeschafft hat zunächst ich glaube
nicht dass die kirche gezielt das
eliminiert hat sie war ja nicht von
anfang an so formuliert und so
abgeschirmt durch dokument nach außen
sondern das hat sich alles erst
herausgebildet und kann sich das
vorstellen wie bei einem unternehmen
oder einer partei die tüchtigsten haben
sich die theologen die schiffe kehrten
väter haben sich durchgesetzt war nicht
immer die sensibelsten und so kam es
dann langsam zu einer auslese der lehre
und ja in dem sinne wir müssen unser
profil schärfen wurde dann verschiedenes
eliminiert unter anderem auch die
reinkarnation leere
obwohl natürlich umstritten ist dass die
wirklich repräsentativ in der kirche
verankert war
natürlich haben die jüngeren die älteren
auch verdrängt die ältere lehre
verdrängt und so ist es zum beispiel ja
auch mit regen es passiert durch
augustinus der sodass versucht dazu
widerlegen ja und dann hat sich das erst
allmählich herausgebildet und würde
allerdings auch politisch begleitet wenn
wir an kaiser hughes den jahren denken
und das damalige konzil
sie habe den namen originals genannt es
ist ja so ein kirchenvater den mann
unterstellt er hätte die reinkarnation
gelehrt gab es die reinkarnationen
seiner lehre es ist schwer zu sagen
natürlich streitet sich die wissenschaft
darüber
es hat auch damit zu tun dass ein
frühwerk pärchen nur in einer
lateinischen übersetzung von - also 150
jahre später als das entstehen
überliefert ist und wo - hat auch selber
zugegeben das war damals
unbedenklich zu sagen ja anstößige
stellen hätte er geändert oder überhaupt
gelöscht
das heißt wir haben ein bild der lehre
das nur zum teil nur aus negativen
aussagen über originelles besteht und
der spätere originals hat zum teil so
wird überliefert
die diese lehre also den versuch eine
harmonie zwischen hellenistischen wissen
und christentum herzustellen wieder in
abrede gestellt
wenn wir jetzt noch weiter zurückgehen
in die zeit als die biblischen texte
verfasst wurden
gibt es denn aus ihrer sicht hinweise
darauf dass die menschen zur zeit jesu
an die reinkarnation geglaubt haben
sagen die biblischen texte darüber
irgendetwas aus der es entsprach halt
dem spätantiken verbreiteten wissen und
das volk hat ja bei johannes dem täufer
gefragt waren elias oder was war er weil
er so eine herausragende gestalt war
dieselbe frage betraf christus war elias
oder jeremia so ein antrag prophet und
das zweite ist ein indirekter hinweis
dass johannes 9 wo es um den blind
geborenen geht da fragen die jünger war
der blind geborene selbst schuld hat er
gesündigt oder seine eltern christus
geht auf diese frage nicht mehr einer
lässt sie aber zu und indirekt heißt es
ja wenn ein blind geborene schuldige
sein kann dann da muss es ja ein
vorleben gegeben haben
die altistin der inkarnation gedanke von
wann sind denn die ersten hinweise auf
wiederholte erdenleben überliefert das
meiste wurde ja ursprünglich mündlich
überliefert im hinduismus finden wir
seit dem 8 vorchristlichen jahrhundert
zeugnisse im abendland etwas später das
erste fassbares in einem gedicht von
pinda dann in der philosophie also es
ist 5 das früher fünftes jahrhundert in
der philosophie ist smp
glass und dann plattform im vierten
jahrhundert der dieses gedankengut ja
sehr stark darstellt und zunächst im
sinne einer existenz des menschen als
seele die sich in höheren reichen
befindet dann bildlich ihr gefieder
verletzt und dadurch abstürzt
in den leib in kann irrt als strafe wenn
man so zeit christi also sich
wiederholte erde neben vorstellen konnte
aus der geschichte heraus gab es aus
ihrer sicht in der entwicklung unserer
abendländischen kultur irgendeinem punkt
wo man gesagt hat diesen gedanken den
schließen wir aus sagen es war im frühen
dritten jahrhundert augustinus im
fünften jahrhundert
augustinus konnte sich das nicht
vorstellen augustinus hat sicher große
einsichten ja in geistige welten gehabt
aber die reinkarnation lehre war ihm ein
gräuel
dadurch dass es eine negative aussage
von ihm gibt wissen wir dass diese lehre
bekannt war
er konnte sich vor allem nicht
vorstellen das ist sicher auch originals
zuzuschreiben dass es so eine art wie im
buddhismus ein unendliches karussell von
nationen geben sollte das konnte sich
augustinus nicht vorstellen er konnte
sich aber auch nicht vorstellen dass
wenn man sozusagen sich geläutert hat
und zur anschauung gottes gekommen sei
wieder herab gestürzt wird in den leib
erneut und alle höllenqualen aus zu
stehen hat um sich nochmal zu leute und
er hat da
eine willkür gesehen in einer solchen
vorstellung von neuem erdenleben
unabhängig von historischen
betrachtungen können sie sich selbst
vorstellen dass ich schon einmal auf
erden gelebt haben
ja ich habe eigene erlebnisse in
frankreich speziell in paris also nicht
nur ein thema für das sich nicht nur auf
den ort bezogen hat sondern auch um eine
bestimmte person kreiste dieser wird ja
von der wissenschaft als qualitative
gedächtnisstörung bezeichnet und wird im
zusammenhang dass da von vergiftungs
unter schöpfungs erscheinungen gesehen
dumm ist nur dass es damals schon
fotografie gab und da war für mich
relativ einfach festzustellen dass ich
mit einer bestimmten person was zu tun
hatte und man
ich denke mal man muss sich das so
vorstellen dass die seelisch geistige
kontinuität einer person so stark ist
dass man sie auch in verschiedenen
formen gewandungen undsoweiter erkennen
kann so wie man ein foto von einem kind
und das foto von einem kreis miteinander
vergleicht und sieht und spürt dass es
ein und dieselbe person herr dr vielen
herzlichen dank für das gespräch und
alles gute
danke