{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cGFUqjorjrI","mytitle":"Thanatos TV,Der Mut, eigene Wege zu gehen \uff5c Gespr\u00e4chs-Portr\u00e4t Friedrich Kleinhapl ","mylang":"de"}
herr klein aber sie sind als ziel ist
inzwischen weltbekannt gratulation zu
dieser beeindruckenden karriere
momentan bereiten sie gerade das quad
cellokonzert vor
haben sie eine besondere beziehung zu
diesem werk
prinzipiell wird man natürlich von
veranstaltern um ein bestimmtes
repertoire sehr oft gebeten was auch in
dem fall der fall war
darüber hinaus erinnert mich einen er
wirklich für mich unglaublich schöne
aufführung mit valeri gergijew und dem
orchester verbindet mich mit diesem
konzert und ganz speziell ist es
natürlich durch meine eigene
lebenserfahrung auch eine wahl die den
großen bogen zwischen leben und tod
unglaublich stark sparen und durch meine
eigene lebensgeschichte bin ich mit
dieser mit dieser thematik immer sehr
verbunden während des komponierens an
diesem cellokonzert hat torjäger
veranlasst seine geliebte schwägerinnen
die er selbst in jungen die einmal
verliebt war verstorben ist und er hat
ihr lieblingslied dass eines seiner
lieder dass sie extrem geliebt hat hat
er dann in dieses thema konzert
verarbeitet und ich glaube ehrlich
gesagt dass das diesem konzert auch ganz
ganz große kraft identität gibt es hat
übrigens auch einen bruch gegeben
mit dem cellisten dem dieses cello
konzert gewidmet war der sich ein
fulminantes ende gewünscht dann ist
solokadenz um eine des dritten satzes
und so weiter vorschlag sich äußerst de
zitiert dann geäußert hat gegenüber den
verleger auch dass sein konzept das eben
durch ein anderes versterben seiner
schwägerin bestimmt war das daran nichts
geändert werden dürfen ansonsten würde
er das werk vom verlag zurückziehen und
das hat dann auch ein anderer zunächst
uraufgeführt also das finde ich schon
sehr
eine spannende geschichte die sich mit
dem werk verbindet durch die nicht mit
dem werk wahrscheinlich auch noch
stärker verbunden viele wobei man dazu
sagen muss es ist überhaupt der favorite
wahrscheinlich jedes gelesen weil es
unglaublich schließlich geschrieben ist
und uns sehr bewegt und und und
mitreißend sie haben ihre eigene
lebensgeschichte erwähnt an welche
ereignisse haben sie dabei gedacht ich
bin selbst glaube ich sehr stark geprägt
durch eine durch eine lebenskrise die
mir alter von 27 jahren
so zeigt zugestoßen oder widerfahren ist
oder die mich eine zeit lang begleitet
hat das war ein gehirntumor ein sehr
zentraler gehirntumor hypothalamus zuvor
der 1993 diagnostiziert wurde und dass
die diagnose muss man dazu sagen war
schon eine sehr also die gesamte
geschichte diese diagnose war sehr
spannend weil ich natürlich gemerkt habe
im vorfeld dieser dieser die der
diagnose dass symptomen mich behindern
in meiner arbeiten ich hatte damals sehr
sehr viele konzerte vorzubereiten
und ich hab dann einen monat vorher
eigentlich wenig geübt immer weniger
geübt mein ruf ist hat sich dann schon
irgendwie gedanken gemacht was mit mir
denn los wäre oder sei dass das üben
sozusagen immer weiter reduziert wurde
dann habe ich begonnen acht sehr oft
heiße bäder zu nehmen
dann hatte ich das glück dass eine decke
eine freundin von mir zu besuch gekommen
ist die ärztin ist gemeint oder als wäre
doch gut an eine magnetresonanz zu
machen und eigenartigerweise war dieser
termin es war der 27
1993 das weiß ich weil ich sonst nicht
sehr daten auf ihn bin war dieser termin
für die magnetresonanz und danach sollte
ich eine stunde später meine diagnose
erhalten der diagnostizieren de
erst war dann nicht erreichbar und war
nicht nur eine stunde nicht erreichbar
auch nicht zwei und drei sondern
eineinhalb tage weder am mobiltelefon
noch in der klinik auf in der
privatordination auch zu hause war für
irgend jemand erreichbar und das
unglaubliche wahr dass monate davor ein
freund von mir einen termin vereinbart
hatte bei einem homöopathen mit einem
land in der steiermark in
deutschlandsberg dr mos müller zu dem
ich eigentlich nicht gehen wollte weil
ich damals monate davor zwar gesehen
gewusst habe es fällt mir irgendetwas
aber ich wusste nicht was zu schießen
wenn ich wäre sofort nach new york
geflogen zu einem spezialisten es wäre
eine logische schienen aber es war für
mich sehr unlogisch mich aufs land zu
begeben zu einem landarzt und dann hat
der freund zu mir gesagt wenn du nicht
freiwillig es dann knebel und festlich
ich mache einen termin für dich aus und
du fährst am 28 jänner abends dorthin
dieser termin war vereinbart dass die
magnetresonanz am tag davor
stattgefunden hat war sozusagen reiner
zufall
und dann hatte ich noch kein autor per
mobiltelefon der ameisen bin dort
hingebracht wurden von einer freundin
und habe in der telefon heute unterwegs
war es sozusagen eine diagnose da ist
und ich soll unbedingt am nächsten tag
in die ordination kommen da ich gesagt
okay dann bitte gleich möchte gleich
wissen dass wollte mir der arzt damals
nicht sagen aber das war erst am weg zu
diesem homöopathen nach deutschlandsberg
eineinhalb tage nach der magnetresonanz
und dann hat er mir letzten endes doch
gesagt okay sie haben gehirntumoren sie
haben chancen zu überleben
das war wirklich überraschend weil ich
habe damit gerechnet dass mir was
wirklich ernst ist sozusagen fällt aber
das ist so ernst ist damit es war doch
überraschend
und also die chance stehen hat er
gemeint damals fifty fifty
es hat sich dann herausgestellt dass bei
weitem zu übertrieben war
dann haben wenige tage später war ich
dann in
die nation des neurochirurgen hat gesagt
sie um fünf minuten zeit mit dieser
diagnose zu erleben
fünf minuten oder tod das war dann die
live version sozusagen das unglaublich
an der geschichte war dass mich der
homöopath in einer art und weise
aufgefangen hat die sozusagen dem tumor
vielleicht keine chance gegeben hat mir
seelisch was anzutun
der hat mich in irgendeiner form klar
sie aus meinem gesamten nation ein
system gekippt in dem er mir aufs
gesicht damals kannte mich noch niemand
zugesagt das ist eine lose ja und ich
habe mir damals gedacht ja gut das hat
ihn vielleicht jemand erzählt sie leben
spaghetti hat er gesagt das war ich weiß
kind auch sehr schnell auch aufgegeben
von der schulmedizin das war das erste
was ich essen konnte dann gedacht ja gut
aber spaghetti ist wirklich jeder gerne
dann hat er gesagt ja sie lieben alte
häuser
ich liebe alte häuser ich wohne auch in
einem altbau hier aber ich dachte das
tut auch jeder gern das ist jetzt auch
keine grosse aber dann hat er mir gesagt
ihr großvater mütterlicherseits den
jungen problem du hatte lungenkrebs
großvater väterlicherseits und ein
herzproblem der hat ein herzinfarkt
gehabt und dann ist es eine halbe stunde
in dieser tonart dahin gegangen wer hat
ihn als auch einfach viele relevante
dinge gesagt von denen er nichts wissen
konnte völlig und das waren keine keine
beliebigen dinge mehr
das waren schon konkrete dinge wo man
wirklich sich die frage stellen musste
woher was passiert jetzt eigentlich
und da hat er mich aus meinem soweit aus
meinem nationalen systeme gibt und ich
war ein sehr stolzer rational denkender
mensch das ist mit stolz meine ich war
jemand der wert darauf gelegt hat mit
seinem intellekt einigermaßen davor
gefeit zu sein irgendwie sofort über
quasi sich alles möglich erzählen zu
lassen oder sollte also ich habe das
gefühl gehabt
irgendwie das leben mit meinem intellekt
kontrollieren zu können
das war der erste moment in meinem leben
wo ich wirklich bewusst erlebt habe dass
das völlig das in einer situation die
frauen die mit meinem internet nicht
mehr fassbar war
ich hab mir soweit das weiß ich noch
ganz genau ich bin nicht ich habe mich
an die situation erinnert dass ich mir
gedacht wenn jetzt aus der wand eine
person heraus tritt dann wundere ich
mich jetzt auch nicht mehr das war für
mich so völlig absurd was dort vor sich
gegangen ist dann hat er mir die
botschaft mitgegeben
die diagnose ist natürlich
lebensbedrohlich aber es ist kein
problem das ist das schaffen wir werden
das gemeinsam schaffen zwar eine
wirklich völlig absurde situation die
neurochirurgie wie schon gesagt das
gegenteil ich gesehen in europa hat
gesagt entweder operieren oder in fünf
minuten tot
dann hat ein sehr schweres telefonat
gegeben mit dem neurochirurgen wenn ich
mir bedenkzeit ausgebeten habe und nicht
dann für den homöopathen entschieden
habe das weiß ich das also grenzwertig
war für mich und simpel und einfach mehr
pflichten und wo ich nicht wusste ja was
passiert denn eigentlich wenn das alles
schief geht ist man quasi aus dem system
da vielleicht hoffnung vermittelnden
schulmedizin dann ganz ausgefallen
das interessante für mich war dann nach
der heilung das sage ich jetzt auch
vorweg schon dass zur gleichen zeit ein
kleriker ein and restore den ich gut
kannte an einem ähnlichen tumor kran zu
einem hypophysen tumor und der die
sämtliche technische programm
durchlaufen hat mit chemotherapie
bestrahlungen operationen soweit und
dann in derselben zeit in derselben
phase mehrfach behandelt wurde und
relativ zu
zeitnah zu meiner heilung verstorben ist
ich hab dann auch später fahren viel
später dass mein tumor also ein
hypothalamus tumor tatsächlich für die
schulmädchen damals vor zehn uhr mit
sicherheit noch ein großes problem
dargestellt hat ich nehme an auch heute
wenn es wirklich sehr zentralen gehirn
gelegen ist die oberste hormons
steuerzentrale ich mir sagen lassen also
das sind sehr zentrale abläufen die dort
geregelt werden und wo man tatsächlich
nicht auch mit heutigen methoden nicht
ganz einfach zugang bekommt und dann hat
den weg begonnen der ja wahrscheinlich
doch relativ radikal war weil meine mein
zustand sich dramatisch verschlechtert
hat also die hand behandlung hat das
kommunikative achten und das bioresonanz
bestanden und die situation hat sich
dramatisch verschlechtert das heißt
innerhalb eines monats wieder mein
kurzzeitgedächtnis völlig verloren
sehen hören sprechen das ist es wurde
immer eingeschränkt dann war natürlich
die situation dass das umfeld lebt also
dann im haus meiner eltern gelebt weil
ich nicht einmal ein lette leben kann
und die das familiäre oder bzw vor
mannschaftsumfeld hat dann schon meine
eltern glaube ich sehr unter druck
gesetzt mit mir hat niemand mehr
gesprochen also dass ich zwangs operiert
als einmalig und zwar als repariert
sorgen dass das verantwortungslos ist
und so weiter
verständlich weil sich meine situation
wirklich ganz ganz dramatisch wie ging
es ihnen in dieser zeit war da immer
noch die gewissheit ich werde es
schaffen
ich glaube dass in mehrere ebenen
gewesen weil ich meine mutter hat mir
erst später so beschrieben ich kann mich
an alle diese dinge nur partiell
erinnern also weil mein
kurzzeitgedächtnis ja wirklich
ausgestaltung nicht mehr vorhanden war
woran ich mich erinnern kann ist dass
wir sehr viele gespräche über den tod
geführt haben oder ich mich erinnern
kann ist dass ich ausschließlich bei
themen die jetzt um dieses thema die
kreiszahl so geht&#39;s ums überleben
dort war ich noch präsent bei allen
anderen themen weil ich nicht mehr nicht
mehr anwesend aber dort habe es noch
geschafft sozusagen anwesend zu sein
es hat glaube ich mehrere ebenen gegeben
es hat die ebene gegeben wo ich mir sehr
bewusst war dass das als dass das system
definitiv auf des messers schneide steht
aber ich glaube das ist auch irgendwo in
mir irgendetwas gegeben hat was gewusst
hat dass ich überleben werde
was für mich ein sehr spannender punkt
ist dass das dieses dieses gefühl aber
ich weiß jetzt gar nicht gefühle nennen
wenn es eine glaube ich eine irreführung
in unserem spiel unserer wortwahl ist
weil es hat tatsächlich was mit
intuition zu tun glaube ich würde
zumindest die meinung meiner wortwahl so
ausdrücken
ich glaube diese beiden ebenen hatte
zuvor angegeben also dieses innere
wissen und das äußere denken und äußere
fühlen und dann hat sich die situation
so weit gehend verschlechtert das weiß
ich noch ganz daran kann ich mich auch
noch während das es dann an einem
freitagabend einen besuch gegeben hat
das muss dann weiß ich nicht der
vorletzte februartag gewesen sein 1999
und den habe ich einigermaßen positiven
etwas erstaunlich war und von da an habe
ich nicht mehr geschlafen
zwei nächte und dann ist am sonntag in
der nacht also zum ersten märz im
erstmals richtung späten also am abend
haben dann sehr sehr intensive
existenzängste begonnen die auch also so
intensiv waren dass ich damals das
gefühl hat das weiß ich auch noch sehr
gut also dass mir eigentlich nur mehr
das abgeführte ableben bleibt
des tores war das bild das pistole da
also das war das waren existenzängste
die ich nicht mehr leben möchte und das
war um ungefähr ich denke vor mitunter
das gefühl begonnen hatte sich eine
schädel platten zu verschieben beginnen
und dann hat sie den ohren zu toten
begonnen
und das war schon mehr als seltsam weil
so das gefühl irgendwie ist es auch
wieder das gefühl eher der gedanke
wahrscheinlich nicht die intuition uns
glaube ich auch nicht
aber alles was wir bewusst sozusagen
also mit unserem denkapparat und schüler
parat wahrnehmen weil schon das gefühl
da so jetzt gibt es wahrscheinlich ein
explosionsartiges wachstum des gingen
thomas die bilder gekannt meines gehirns
sehr starkes deformiertes gehirn wo die
neugier ja vorhin schon gesagt
eigentlich kann man mit so einem
definierten gehirn oder gehen
der druck im gehirn schon so groß war
kann man eigentlich nicht mehr leben
das war auch die reaktion der kirche
jesu dramatisch mein eindruck war aus
diesem wissen heraus natürlich das
wahrscheinlich dieser gehirntumor extrem
und spessart ich weiter wächst und dass
eben dieses diese gefühle an den schädel
platten und so weiter das tosen den
ohren daher rührt und dann war sie
irgendwie das gefühl so die letzten
stunden allerletzten minuten was auch
immer wird dann versucht musik zu hören
das wort hat nicht funktioniert
das war glaube ich so um fünf uhr in der
frühe hat ungefähr fünf stunden gedauert
und nach fünf stunden ist dieses gefühl
abgeklungen da waren plötzlich habe ich
nichts mehr gehört und es waren die
schallplatten auch wieder stabil
und da war dann plötzlich
schon irgendwie den eindruck da
irgendwas ist jetzt passiert ohne dass
ich das jetzt wirklich klar fast 1000
darf da zu sein und dann bin ich weiß
ich dass ich immer wenn das thema meiner
eltern gegangen bin und gehen sofort
gesagt was ist mit dir passiert
du schaust du dir nochmal du sprichst
noch mal du merkst du was man das
irgendwann muss jetzt ganz dramatisches
passiert sein
und dann war ganz in der früh um halb
acht termin bei meinem ersten in
deutschland bleibt das heißt schon sehr
frühe aufbruch und der hat dann wirklich
gesagt ich hab gewusst ist sind der oder
in der nächsten nacht passieren wird
also das sind schon dinge wo muss ich
denkt okay es gibt zwischen himmel und
erde offensichtlich ich sage jetzt
möglichkeiten die wir mit rationalität
oder mit unserer aufgeklärten welt
sichtweise einfach ausschließen glaube
ich aber nicht halten und nach dieser
krise ging es dann sofort radikal
aufwärts ja und dann nach dieser krise
ging so weiter auch spannend weil ich
dann eine woche lang also konkret bis
samstagabend auf 10.000 touren wach war
also mit so einer unglaublichen inneren
energie sicher auch ein bisschen
bereitet das glaube ich auch wo die
eigentlich spannenden prozesse
stattgefunden hat nämlich mehrere
stattgefunden auf der einen seite ich
mir damals versucht das weiß ich auch
tagsüber da bin ich sofort nach hause
gekommen bin habe ich mir aufnahmen von
mir angehört deshalb weiß ich nicht aber
keine ahnung
und das hat mich einen unglaublichen
schockzustand versetzt werde es einfach
ganz furchtbar gegangen hat alles dann
habe ich meinen arzt angerufen und er
hat mir dann hat gesagt ja
wahrscheinlich hängt das jetzt mit
diesen mitteln schädel platten zusammen
er war kein großer erklären oder ist
groß
der doktor los müller ist ein
großartiger arzt aber er hat mir nie
erklärt was eigentlich passiert ist
passiert ist und das habe ich mir dann
zusammengereimt dass mein tumor auf dem
betriebssystem gelegen war das aber mir
gesagt und dieses verträglich system
stellt offenbar die verbindung zwischen
dem gipfel zwischen den kanälen der die
gier flüssigkeit sich befindet und dem
rückenmark her
und dieser tumor hat dieses diesen das
quasi den abschluss der gingen
flüssigkeit ins rückenmark verhindert
und in dieser nacht hat sich offenbar
dieser tumor zu zurückgebildet
zusammengezogen der auf diesem endlich
system gelegen waren das konnte die
gehirnflüssigkeit abschließen ins
rückenmark die schädel platten haben
sich zusammengesetzt wieder die tat
tatsächlich beweglich sind
weil unser schüler einmal in der minute
glaube ich atmet einmal in der minute
und das war wahrscheinlich auch mein
glück denn dadurch konnte der überdruck
im gehirn wahrscheinlich auch ein
bisschen reduziert werden der unsere
schon ohnehin schon sehr groß war und
dadurch dass sich die schädel bleiben
wieder zusammengesetzt haben hat die
knochen leitfähigkeit beim hören wieder
ein gefangenes knochen hören
das heißt wir hören der wärme des luft-
ohren dass knochen ohr
das eine wird über das trauma famous
luft war überträgt schale wird das
trommelfell auf die cochlea und so
weiter das andere geht direkt über
unseren schädel und dadurch hat sich
mein höheren extrem stark verändern das
war die erste geschichte die mich da
beschäftigte extrem beschäftigt aber was
danach passiert es in den nächten habe
ich das gefühl gehabt buchstäblich dass
ich an einem bahnsteig stehen und ich
habe dieses bild auch sehr oft von mir
sender sich aber an einem bahnsteig
stehen und es rast ein zug an mir vorbei
ich habe das bild wirklich gesehen und
es ist wirklich so in einer abfolge von
sie tun und oder mehr oder wenigen sie
tun hatte ich das gefühl gehabt dass
kommen so ist werden fragen ist kann man
antworten also unglaublich dieses gefühl
eine woche lang jeden nach
acht stunden lang zu erleben also
stellen wir natürlich umgekehrte frage
wie viele fragen aber es war das was
sehr spannend für mich und die dik die
die die grundsätzliche sache die damals
passiert ist war die für mich die
erkenntnis eine ganz einfache ich habe
dinge erkannt oder erlebt die es in
meinem weltbild davor nicht gegeben hat
und das war jetzt also diese dass ich
ein tumor zurückbilden kann wäre in
meinem weltbild obwohl ich bin aber das
war quasi ausgeschlossen
diese ganzen prozess der damals starb
gewundert war in einem realitäts bild
nicht vorhanden
jetzt hatte ich die möglichkeit zu sagen
okay ich bin verrückt und das was ich
erlebt habe ich mir eingebildet habe ich
mich natürlich nicht entschieden sondern
wenn gedacht okay da musst dein weltbild
falsch sein
dann musst du aber ein weltbild
entsorgen quasi von vorn beginnen was
ist die welt was ist realität was ist
wahrheit wo sind die grenzen der
realität und dann kommt man natürlich
relativ schnell an den punkt dass man
sagt ja gut mit meiner rasse bin ich da
ziemlich schnell am ende offenbar dann
muss es also über derart zu irgendwas
anderes geben was besser in der lage ist
besser geeignet ist dazu diese realität
zu erfassen und dann war der punkt
irgendwie ist ein bild entstanden mehr
dass ich mich selber oder mein eigenes
psychisches system so erlebt aber dass
ich mir gedacht habe ich habe erlebt
dass ich auf der einen seite gefühle und
ängste also die gefühle wünsche und
ängste habe die emotionen auf der
anderen seite die rate auf einer ebene
und darüber gibt was anreisen das ist
die intuition und die intuition so quasi
als als uhr zugang zur realität die in
der lage ist auf weit höherer ebene
vernetzte kybernetische vorgänge zu
erfassen
als es unsere wünsche ängste emotionen
und und als es die rad zu ende
tages zu tun und dieser zugang war
natürlich dann irgendwo da ausgangspunkt
und zu sagen okay wenn es wirklich
sowohl ist dann musst du dir auch dinge
anschauen die doch bis jetzt abgelehnt
hat dieser völlig unsinnig erhalten hat
dort hat mein weg in die esoterik
eigentlich begonnen und wir ganz bewusst
einmal anzuschauen okay was ist und
lesen was ist reiki was ist die kabbala
was ist froh karten länger alles dinge
wo ich die fragte vorher das mich in ruh
damit ich will von diesen schmarrn
nichts wissen und das habe ich mir dann
bewusst sozusagen begonnen anzusehen
dort hat auch dann eine andere reise
begonnen wie vorherbestimmt ist das
leben ist mein privates
forschungsprojekt soll dann auch
angesehen bin dann wirklich zu einem
astrologen zu einer kabbalah
spezialistin zu einer tarotkarten
lehrerin und zu noch jemand gegangen und
habe mir einfach übers leben erzählen
vom leben erzählen lassen von einem
lehrer sehen lassen mit einer spannenden
ergebnisse weisen alle das gleiche
gesagt völlig unabhängig voneinander
da ging es nicht untergeht ist morgen
über die straße es wird eine katze über
den weg laufen das sind nicht die themen
des lebens oder die großen themen des
lebens
die waren auf sehr spannende weise von
allen irgendwie ähnlich gedeutet oder
gesehen und dann musste ich der ganzen
lebens zu dem natürlich durch seinen
prozess völlig verändern um das thema
tumor abzuschließen
sie sind gesund es war 1993 bis 2016 ich
war natürlich oftmals nachuntersuchung
also bei untersuchungen dann auch noch
schulmedizinisch bin ich genauso krank
wie damals wird er es hat sich
herausgestellt dass der tumor sich
zurückgebildet und eingekapselt hat das
bundle für mich an der sache war dass
ich das gefühl hatte dass ich ein
jahrzehntelanges thema auf geleistet ich
will jetzt nicht prophet springen und
sagen ich bin
gesund aber ich kann sagen ich fühle
mich gesund was ich sagen kann ich hatte
in dem moment das gefühl die sache ist
abgeschlossen
schon wir ziemlich nicht für mich
persönlich ja und ich bin seit 2003 19
93
also jetzt 23 jahre quasi hochaktiv in
meinem beruf glaube ich auch hoch
leistungsfähig wir arbeiten an sich gebe
es viele konzerte wir arbeiten an sehr
vielen sehr komplexen großen projekten
glaube dass ich leistungsfähiger bin als
vorher weil das spannende war das
eigentlich etwas in erfüllung gegangen
ist was ich vorher schon offenbar
gespürt habe weil im vorfeld ist tumors
ein halbes jahr davor vor dieser
geschichte hat dich begonnen nicht so
interessieren für verdienstausfall
versicherungen und meine umgebung hat
mich dann gefragt meine freunde ob ich
verrückt geworden sei wozu das jetzt gut
wäre dann habe ich begonnen ein buch
über krebs zu lesen
dann habe ich eine konzertreise gemacht
nach polen wie sie mit dem auto damals
gefahren ist in der nacht gefahren wird
über den tod gesehen das war im november
dann 92
und das allerschönste war der sich kurz
davor sagt ober im oktober in dresden
das konzert gespielt habe
interessanterweise auch das teure
konzerte des rieses wahrscheinlich
wirklich sehr verbunden mit mir oder bin
ich den konzertsaal verbunden und damals
hatte ich das gefühl jetzt am nächsten
tag bin ich in den zug gestiegen habe
gedacht jetzt bin ich stark genug um
einen kleinen kindheit aufzuarbeiten und
das war ihm auch eine sehr lebens eine
lebensbedrohliche situation der sich
allerdings über jahre hingestreckt hat
offensichtlich hat mein inneres ich
sozusagen auch einen prozess erlaubt
kann ist er absitzen schließen der
irgendwann einmal stattfinden musste
oder durfte oder counter vielleicht
durfte er dann stattfinden
muss man so ausdrücken sie setzen sich
auch sehr intensiv für eine initiative
ein mit dem titel get a hearing
das motto lautet wenn du verstanden
werden willst musst du zu hören
warum ist ihnen dieses thema so wichtig
jette hering ist eigentlich ein direktes
produkt einer eines projekts zu dem uns
die firma vl
das ist ein motor engineering company in
graz die weltweit aktiv ist und die
haben eine culture foundation und diese
mode engineering company vl hat uns den
auftrag gegeben
ein projekt wenn er fragen mir ein
projekt zwischen wissenschaft und kunst
umzusetzen
und hier hatten die idee nachdem für
diese mode ingenieuren company
sounddesign ein großes thema ist der die
moderne klang der motoren in japan
anders sein muss als in europa oder in
amerika
also werden motoren auch nach ihrem
klang design und dann hatten wir so die
idee hier beschäftigt euch mit dem hören
wir beschäftigen uns musiker sowieso mit
den höheren das ist für unseren großes
thema also machen ein großes heer
projekt bei diesem projekt sind wir auch
sehr viele sehr spannenden thema
gestoßen
unter anderem letzten ähnlich als letzte
konsequenz dass jedes siebte kind
gemeldet ist und jeder fünfte erwachsene
dem er aus spricht von einer milliarde
junger menschen zwischen 12 und 35
derzeit die männer sind oder zumindest
unter einer definierten hörminderung
leiden
und dann war unsere erde die idee meiner
frau maja dass man wirklich sagt okay
wir fokussieren unsere benefiz
aktivitäten die wir gerne auch als
beitrag zur gesellschaft leisten auf die
unterstützung dieser kinder da sehr
vieles vom oder manches von unserem
sozialsystem nicht abgedeckt ist und
therapiestunden
zum beispiel die extrem wichtig sind ein
hörgerät nützt wie wir gelernt haben
nicht sondern ich gelernt damit zu hören
anders als eine brille thema aufsetzten
man sieht aber ran muss gelernt werden
das wussten wir auch nicht weil das
hören so unendlich viel komplexer ist
als dass ein auge hat zwar eine
datenautobahn war 130 millionen an
rezeptoren liegt rezeptoren ein bild wie
auf einer foto platte abbilden
aber das ist trotzdem obwohl es
eigentlich sehr sehr viel weniger der
3500 sind es jährlich im inneren
herrschen und daraus dieser wenigen
nervenzellen sozusagen oder sinneszellen
bietet es unsere akustische umgebung
einer perfektion ab die unglaublich ist
und sie ist nämlich nicht nur das
passiert sein so schnell wiedersehen
der frequenzbereich ist zehnmal so groß
wie beim säen jäten arbeitsbereich ist
thema so groß und das interessante dabei
ist auf das worauf wir geschlossen sind
und das wird dann schon sehr viele
fragen auf ist das ohr ist das erste
sinnesorgan das voll ausgebildet ist in
bremen ein zustand das stadion
also das heißt ein ohr funktioniert ab
dem vierten schwangerschaftsmonat wir
uns sagen lassen und wie man aus dem
tibetanischen oder was immer jetzt um in
unserer welt zu bleiben immer von
notfallmedizinern hört auch nach dem
physischen abschneiden des organismus
sei jetzt noch nicht tot als
notfallmediziner wirklich von menschen
die zurück gekommen sind in diese
realität wissen dass die dinge gehört
haben die in ihrem quasi klinischen
zustand gesagt wurden in ihrer umgebung
das findet sich auch im digitalen
totenbuch wieder wo drei tage am
totenbett gebetet wird 24 stunden lang
er weiß also
wird gebetet höhere oder edel geboren
das heißt man geht davon aus dass der
tote auch nach seinem tod zumindest drei
tage noch hört es gibt im alten
chinesischen alten chinesischen
philosophierenden gedanken dass das auge
offen weiß und schließt ba ist dass das
auge sichtbar ist es wird also der logik
zugeordnet der linie an logik der
aktivität im nebenbei gesagt auch den
männlichen was ich nicht so
ausschlaggebend halte und das ohr ist
nicht richten bar ist nicht
verschließbar ist umfassend und wird den
weiblichen unteren kybernetischen denken
dem vernetzten denkens zugeordnet dann
ist bei uns schon die frage aufgetaucht
ist bezeichnen wir menschen uns
eigentlich in unserer westlichen kultur
zumindest akustisch als optisch gewesen
dass auch auffallend dass wir sehr
aristotelische geprägt sind wir sind
ganz stark logisch ganz stark optisch
linear unser denken ist linear und die
frage was wäre gewesen wenn unsere
beeinflussung durch die täglichen logik
nicht so stark gewesen wäre wenn wir ein
etwas audis ihre kultur geblieben wären
oder während würden wir dann auch in der
lage sein genetischer vernetzter zu
denken und nicht und unsere
problemstellungen sozusagen nicht linear
zu lösen versuchen soll wir jetzt tun
jedes fachgebiet fünf sucht mit hoch
spezialisierten experten linear ein
problem zu lösen reduktionistischen und
man stellt dann immer mehr fest es gibt
dann so viele vernetzte
begleiterscheinungen nebenwirkungen
auswirkungen was auch immer das sieht
man
ich glaube ich jetzt gleich wohin man
schaut und wenn der ökologie schaut doch
mal in die fekter finanzen schaut ob man
in die soziologie mit dem
völkerwanderungen
das ist völlig gleichgültig wir stehen
mit unseren linearen denken klar ich für
relativ unklar ist beinahe unlösbare
situation
das erinnert mich wiederum an meine
eigene geschichte an die erkenntnis ich
bin mit meiner ratio nicht in der lage
mit der realität zu nähern sie zu
erkennen sie zu erfassen
geschweige denn wege zu finden ich
glaube dass die rat seien unglaublich
wertvolles werkzeug ist ich bin auch
glücklich sie zu haben natürlich auch
über die gefühle sind nicht so ich habe
ja dann muss ich dazu zwischen
einschieben eine phase ich hab ich mir
gedacht hat er die gefühle die sind
ziemlich blockieren dann bin ich
natürlich schnell drauf gekommen
welchen unglaublichen wert natürlich
logischerweise hat für mich als musiker
leben ohne geflügels undenkbar
die ratio ist systemisch blockiert kommt
man auch sehr schnell darauf
funktioniert auch natürlich überhaupt
nicht denn auch von cello spielen was
auch immer man tut man braucht die rate
aber es ist ein werkzeug
sie ist nicht der kern unseres seins das
ist für mich die erkenntnis und könnte
die erkenntnis für ein leben sein
für für unsere gesellschaft endlich mal
wenn wir anders zu denken lernen müssen
aus meiner sicht
interessanterweise gibt es ja auch
diesen der seele verbunden begriff
persönlichkeit personal womit wir wieder
beim hören sind
das ist ein sehr schöner gedanke das
klinge an der eigenen inneren struktur
so zu sagen ja gesundheitlich war ihr
entschluss einen eigenen weg zu gehen
offensichtlich entscheidend aber das ist
ja auch eine denkhaltung die für sie
künstlerisch sehr wichtig ist sie haben
ja eine sehr eigenwillige art und weise
cello zu spielen
ich glaube schauen dass man das sagen
kann man sich irgendwann manche sagen
ich sei also so ein bisschen radikal zum
mr
also das glaube ich schon dass man den
ausdruck da und dort zu wenden könnte
denn ich hatte in paris die situation
nachdem ich mein studium in österreich
abgeschlossen hatte das main
sehr berühmter lehrer viel eher zu dem
ich dann mein studium fortzusetzen bin
dass der gesamte cast zu viel auf dem
boden
da hab ich versucht meinen kopf zu heben
dann war das schon zu weit runter mit
der schiller gehobene knie zu kurz und
das hat eigentlich keine lösbare
rational leistbare situationen immer
wieder bei dem gleichen punkt und dann
war große ratlosigkeit bei mir da weil
ich diese anmerkung meines lehrers nicht
einfach wegwischen wollte dazu bin ich
nicht der typ dazu bin ich
wahrscheinlich zu radikal veranlagt ja
wie auch immer keine ahnung
und ich kann mich daran erinnern dass es
eine situation gegeben hat wo plötzlich
die vision entstanden ist dass
telefonica maß zu halten sehr flach also
im üblicherweise das cello relativ steil
gehalten
das stelle völlig flach zu halten und
völlig anders zu spielen
natur hier den solarplexus zu öffnen
die den energiefluss natürlich völlig zu
verändern auch den zugang zu musik natur
völlig zu verändern
meine ganze bewegungsfreiheit das hat
das erinnert mich so quasi ein bisschen
an die grafikkarte es war es der in
amerika gelandet diesen zehn schiffen
verbrannten gesagt hatte schauen wir mal
was passiert aber zurück darf er
jedenfalls nicht mehr
also es war auch ein bisschen die
schiffer verbrenner den rückweg war für
mich psychisch glaube ich dann nicht
mehr möglich ohne dass ich gewusst hat
ob es überhaupt eine möglichkeit gibt so
zu spielen
das heißt alles was ich gelernt hatte
quasi entsorgen von null beginnen
dann habe ich so zehn jahre gedauert bis
ich gewusst habe
also es hat schon schnell einen
lösungsansatz gegeben dass ich gesehen
aber es geht überhaupt dass man so
streichen können dass man den bogen
überhaupt halten kann so dass man die
hände die vier auf dem griffbrett
bewegen kann dann sind langsam die
vorteile haben sich dann herausgestellt
es war der vorteil die schwerkraft
besser nutzen zu können
ich habe dann auch seinen dreh dass
jetzt ein bisschen um den prozess und
das haben sie das so viele erkenntnisse
für mich heraus gestellt und dann wurde
ich aber natürlich extrem kritisiert
also der wahnsinnige gibt jetzt alles
auf was er gelernt hat dann habe ich
irgendwann einen entschluss gefasst oder
eine lösung gesucht nicht wirklich geld
zu einem kino praktika zu irgendjemandem
egal zu jemandem der in der lage ist das
zu beurteilen von von anatomie helfen
dann hatte ich denke das glück einem
anatomen zu begegnen professorin von der
universität in graz und das hatte
herausgestellt die auch zufälle
biomechaniker war dann habe ich den
meine beiden cello techniken vorgeführte
alte und die neue anträge ist es keine
frage biomechanisch ist es einfach schon
sehr sinnvoll weil dieser
bewegungsablauf von der rechten fahren
von der bombe ist ein sehr komplexer
sehr schwieriger
der neue bewegungsabläufe sind sehr
einfach ja die petite es aus mitunter
schwerkraft ich habe hier sehr viele
extrem stellungen sehr viele gelenke die
beteiligt sind
wir sind sehr einfache bewegung ohne
extrem stellungen und so weiter dann hat
sich herausgestellt auch der linke arm
das ist eine sehr natürliche position
jeder kann das nachvollziehen und den
armen diese stellung zu bringen
die natürliche position was sie hier
machen ist sehr kompliziert
eine verdrehung veränderung spreche hier
wenn sie diese bewegung machen ist es
eine sehr komplexe bewegung aus ein
gelenken die sie auch wieder in extremen
positionen bringt diese bewegung ist
eine einfache bewegung aus dem scharnier
gelenk ganz einfach
das hat mich dann schon irgendwie sehr
bestätigt bin kein missionar ich will
dass niemand sie wollte nie jemanden
überzeugen davon
ich wollte nur in ruhe mein ding machen
kann wie es für mich gut ist und das hat
dann auch in paris liegen wir ein
bisschen wurde dann auch hat dann
situationen größere spannungen gelöst
wenn man gesehen hat es funktioniert ich
dann auch so gut chandler spielen hat
natürlich eine auswirkung gehabt dass
ich genauso wie wahrscheinlich die
neurochirurgen auch die cellisten ein
bisschen an den rand ihres denkt systems
gebracht habe vermutlich war eine
provokation für alle zu sagen das was
die tradition oder die state of the
state of the art betrachtet wird darüber
hinaus gibt es noch andere möglichkeiten
ob sie jetzt gut oder schlecht sind mark
was anderes sein aber es gibt zumindest
andere ansätze lösungswege denkweisen
und das ist glaube ich etwas was jeden
menschen der sie einmal fordert sind sie
bei ihrem privaten forschungsthema
schicksal zu einem ergebnis gekommen ist
schicksal für sie etwas fix vorher
bestimmtes oder handelt sich dabei eher
um fragen des lebens auf die eine
antwort gegeben werden soll
es ist eine sehr schwierige frage an
sich glaube ich
weil jeder wir kommen aus einer kultur
die für sich beansprucht dass wir
freiheiten haben dass wir selber
entscheiden können in unserem leben das
wir nicht terminiert sind durch ein
festgesetztes schicksal das uns quasi
vorschreibt was in unserem leben zu
passieren wird auf der anderen seite die
ich vorhin schon erzählt von diesen von
diesen experimenten die ich auf der
esoterischen seite gemacht habe möchte
davon einsatz sehen da war ich bei einer
kabbalisten weil ich das eben was ich
vorher schon angeschnitten habe
interessiert hat und diese dame und ich
alles mögliche errechnet was meinen
geburtstag geburtsdaten und so weiter
und hat dann eine zahl errechnet hat sie
ein dickes buch gebracht und hat gesagt
da steht eine zeit ließ und da bin ich
gestanden also zwar mit all meinem
liebsten in meinem leben mit all meinen
möglichkeiten in meinem leben
du wirst du mich sehr sehr
nachvollziehbar philippika wobei aber
die aufgabe die selbstzweifel sozusagen
zu überwinden und das war gerade in
dieser zeit mit dem gehirn hat es war
eine sehr große zeit des selbstzweifels
auch jetzt kommt man natürlich an den
punkt dass man sich denkt okay
offenbar gibt es irgendwas was in dem
leben vorgesehen ist was vielleicht auch
vorgeschrieben ist da gibt es ganz viele
erlebnisse die ich hatte die nicht
vorhersehbar sind die mir vorher gesagt
wurden große dinge die man nicht selbst
beeinflussen kann
selbst fulfilling prophecy scheidet
definitiv aus und auf der anderen seite
hat mich dass herr projekt dann aber
auch wiederum sehr inspiriert die
auseinandersetzung mit der chinesischen
kultur zum beispiel gab es eine sendung
die ich gehört rundfunksendung über
logik gesprochen wurde dass es auf der
welt hunderte verschiedene systeme gibt
da war ich schon einmal sehr wach da es
gibt nicht nur unsere logik es gibt
offensichtlich auch andere logik und
eine andere logik heißt dass es
vielleicht weil sind dass es logisch
bezeichnet kann zumindest eine andere
kultur es gibt viele kulturen die beiden
im kies für ganz normal halten dass es
bei uns völlig ausgeschlossen ist das
paradoxe gibt im beratungssaal
dass man sagt ein gegenstand ist
zugleich links und zugleich rechts zum
beispiel das ist für uns undenkbar kennt
nicht gibt andere kulturen lernt es
offensichtlich denkt möglich ist und ich
halte so auf ihre fragen jetzt konkret
einzugehen
viele wahrscheinlich den rannte das ist
ein paradoxon ist es wie einfach nicht
denken können dass das leben einerseits
vorherbestimmt ist in einer gewissen
weise und es wird trotzdem alle
freiheiten haben
ich glaube das entzieht sich unserem
denkt gebäude völlig aber das ist das
erleben ist dass ich habe ständig habe
dass ich das gefühl habe dinge müssen
passieren
und trotzdem kann ich mir für sie
entscheiden oder dagegen ich glaube dass
wir genau an diesen beratungen sehr oft
scheitern dass wir dinge nämlich kann
dass wir keinen anderen ausweg sehen
da sehe ich auch ein bisschen unsere
ganze aufklärung mit inkludiert als zu
sagen okay wir müssen mit dem
mittelalterlichen denken schluss machen
also entscheiden wir uns für die razzia
und dann bleibt uns aber kein anderer
ausweg mehr als alles was wir mit der
ratio nicht erklären können
auszuschließen
und genau dort begreifen wir uns wieder
extrem es wäre jetzt aus meiner sicht
wahrscheinlich und ich glaube das ist
die kunst des lebens überhaupt wäre
natürlich unglaublich wenn man es
schaffen wieder zu sagen wir schaffen es
zu differenzieren zwischen dingen die
wir uns nicht erklären können die und
dingen die vielleicht hokuspokus sind zu
differenzieren
wir schaffen es aber trotzdem sie wie
möglich zu halten so wie es eben mir mit
meiner heilung gegangen ist es war für
mich damals undenkbarer prozess ich
glaube das glück das ich hatte ist dass
ich quasi überrumpelt wurde von diesem
horror basis und verlauf von horst
müller der mich aus meinem system
gekippt hat sonst hätte ich
wahrscheinlich auch nicht oder
vielleicht nicht zugelassen weil es für
mich auch undenkbar gewesen wäre
aber ich habe keine zeit gehabt darüber
nachzudenken und das ist für mich so
irgendwie der punkt
über das leben nachzudenken ob man nicht
differenzierter sie haben das
reduktionistischen denken vor
angeschnitten ich glaube wir machen uns
das leben natürlich relativ bequem in
dem wir alles reduzieren
in schubladen stecken und sagen jeder
fall hat seine schublade
die muss ich nur öffnung da steckt alles
vorgefertigt trennen und damit ist das
leben relativ einfach
das funktioniert eine gewisse zeit immer
gesehen das funktioniert dann irgendwann
nicht mehr weil irgendwann die differenz
zwischen der geschaffenen gewünschten
realität und der wirkliche realität so
groß wird dass das denkbar wäre das
lösungs gebäude das wir uns gibt sie man
dann auch nicht mehr funktioniert und
dann wird es wahrscheinlich andere
denkweisen brauchen und da wieder heraus
zu finden
das glaube ich ist es das intuitive gibt
übrigens ganz sparen die untersuchungen
ich weiß die prozentzahl nicht mehr ich
bilde mir ein dass es über 90 prozent
der relevanten erfindungen von
fachspezifischen leiden gemacht werden
immer das gleiche also der fachmann
macht im schnitt nicht die relevanten
erfindungen auf seinem gebiet sind an
die menschen die wahrscheinlich einen
intuitiveren zugang einen
ganzheitlicheren einen weniger
vorgeschriebenen zugang zu den
problemstellungen haben
vielen dank für die impuls in diese
richtung ich wünsche ihnen für alle ihre
weiteren künstlerischen projekte viel
erfolg herzlichen dank für dieses
gespräch
m