{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zWcmleu_hp0","mytitle":"Thanatos TV,Der \u201eLebensfilm\u201c\uff1a Verdr\u00e4ngtes und Tabuisiertes \uff5c Sabine Mehne im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Frau Mehne, Sie haben ein neues Buch
und ein sehr interessantes Kapitel
Das ist ein Aspekt von
sehr oft etwas hört, aber im Gegenteil zu
Wie ist das bei Ihnen gelaufen?
Welche Bedeutung hatte der
Ja, das ist eine wichtige Frage.
Gerade diese Sache mit dem
bedeutungsvoll, weil ich ja selbst
Nahtoderfahrung erlebt habe und ich
habe … Das, was ich in
da habe ich mir gedacht: Komisch,
Also ich habe ganz oft nur den Aspekt
leidgetan hat, dass sie irgendjemandem
Und in der Fülle von
kamen ganz andere Aspekte noch zum Tragen,
Moment mal, wenn wirklich das ganze Leben
Art Kino, dass die einzelnen Bilder zu
dass ist eben auch das Miterleben und
Aber – und das ist für mich der
der Personen, die in meinem Leben
möglichen Erlebnissen teilhaben,
In meinem Lebensfilm
von dem Gegenüber Dinge
miterleben, wo ich mich gefragt habe: Moment
Also das kann ich mit meinem Gehirn gar
die ich ja gar nicht selbst
Aber die wurden mir in
Also mir wurden
derer vor mir aufgeblättert, die in
Und da habe ich dann
noch mal zu recherchieren
wie kann das denn sein? Und dann kam
Ist meine Erinnerung, mein Gedächtnis
unter meiner Schädeldecke irgendwo
eben doch mehr, dass
Schnittstelle ist und ich in diesem tiefen
Lebensfilms außerhalb des
werde, an einem riesigen Bewusstseins-Tool,
Anschluss zu finden und mir deshalb
Der nächste Schritt oder die
Lebensfilm dann für mich eine Rolle gespielt
Also ich kann ja
Inhalte erzählen, da bräuchte ich
in einen anderen Bewusstseinszustand
unmöglich alle diese
Das geht gar nicht.
Es geht wahrscheinlich
ich gar nicht die
Ich müsste mich also
an dieses große Bewusstsein,
Aber dann könnte ich
Und der dritte
Dinge erfahren durfte, wo ich
weil ich ja Persönlichkeitsrechte von
wo es auch um Scham und um Dinge
Und so kam ich auch zu der
viele Nahtoderfahrene sich gar
Wie auch andere Menschen mit
Zusammenhang mit dem
dass Sie dabei nicht nur eigene
sondern gleichzeitig auch miterlebt haben,
verbunden waren, aus ihrer
Haben Sie sich im Nachhinein einmal
hinterfragen, zu recherchieren, ob das,
erlebt haben, auch der andere
Ja, das habe ich natürlich versucht und
Denn in dem Moment,
ansprechen kann, kann ich ja nicht
Ich habe dann versucht, die Personen
immer wieder in bestimmte
Und da ich ja durch die Nahtoderfahrung
sensitives Wesen geworden bin, habe ich
der andere nicht weiter will
Und ich habe das dann akzeptiert, dass ich
bin, und habe das, wie ich das mit
Wenn ich nicht
immer wieder zurück ins große Ganze
jetzt nicht zuständig und
Das ist total entlastend.
Es gab aber eine Geschichte, wo
eine Begegnung herzustellen,
Und da muss ich auch sagen, ich
hatte, diesem Menschen
weil in dieser Begegnung mir klar wurde,
dass es tatsächlich zwischen
Und das war mir
Hier und Jetzt und nicht
Obwohl mir in dem Moment, wo ich diese
später, eigentlich keine
Und trotzdem wollte ich
Und da war dann
Wenn ich die Beweggründe von
warum mein Gegenüber so
was aber ja wieder mit
Und wie gesagt, ein Lebensfilm hat
gibt auch unzählig viele Momente, wo nicht
auch mir Dinge widerfahren, die
In dieser Gegenüberstellung
zu begreifen und am ganzen Körper zu
das war der eigentliche Schlüssel für
Weil es damit wie gelöst war.
Also das klingt vielleicht ein bisschen
passiert auch in jeder
Wenn ich an den
Verstehens und des Inneren
Und diesen Moment
Er hat mich sehr viel Kraft
Aber ich hatte ja durch meine Erfahrung
Keine Angst vor dem Tod zu haben, heißt
haben, und keine Angst mehr vor dem
wirklich, sich mutig seinen
Auch dort, wo wir Ängste haben, wo wir
bestimmten Punkten klemmt, kann man
Und wenn man das dann ein bisschen unter
Punkt, wo zu erkennen ist, dass
Böses will, dass nur in dem Zusammentreffen
Unfähigkeit der eigenen Möglichkeiten –
das knüpft an, dass ich im Nahtodeserleben
Und wenn ich im irdisch gebundenen, also
ich frei bin, dann finde ich das einen
Also das ist ja auch noch etwas,
was viel zu wenig wertgeschätzt wird, wenn
Das schreibe ich auch
ich oft vermisse, dass die
Was ist eigentlich das Leben,
was wir möglicherweise
Und über was
wenn ein Mensch gestorben ist?
Und diese Fragen sind wir, finde
wenn ich mit Menschen ins Gespräch komme,
meiner Unbeschwertheit dem
Scheu oder auch ein gewisses Entsetzen
so locker beim Sterben bin,
dass ich keine Angst mehr vor dem Leben,
Emotionen und Gefühlen, die
Es wird oft darüber berichtet,
ungeschminkt zeigt, was das
Man ist sozusagen
nackten Wahrheit konfrontiert, kann
Glauben Sie denn, dass jeder Mensch diese
Ja, das denke ich gerade.
Wenn sie außerhalb
sind sie ja schon mal in
In meinem Fall war ja auch der
Ich war ja schon in diesem Licht –
Und das ist ja geradezu diese
Also wenn ich
Fehler gemacht habe, dann erkenne
Aber ich habe ja auch genau in dem Moment
hat, dass auch nur ich so
Und wir sind eben nun
Also keiner ist perfekt.
Und es gibt ja auch
wir sind hier auf der Erde,
Also da dienen ja Fehler,
solche Fehler, die einem hinteher leidtun, 
Der Punkt ist nur: Wenn wir nicht
wenn wir auch ohne Lebensfilm
einen Schaden zugefügt haben oder ein
das Nächstliegende, dass wir wieder
entschuldigen oder wo wir darum bitten,
Nur das Traurige
Zeitgenossen sich das
Sie trauen sich noch nicht
Also sie werten einen
„Du bist ein Blödmann,
Und wir verharren in einem Meckern
Und ich meine, auch ich begegne
Da kann ich nichts machen.
Dann muss ich sagen: Okay, wenn du so leben
lösen, aber ich kann
Also im Grunde ein
Ja, und das ist für
Wenn wir so gucken: Der Frieden
Man macht sich so seine Gedanken
Wieso kriegen wir das
Beziehungen, liebevolle
Und ich meine, warum ist
Es gibt keine leichten Lösungen
Aber dieses Kleine
da beobachte ich eben auch, dass
Es lässt sich so vieles klären,
wenn wir bereit
mehr zu sprechen, uns mehr Zeit dafür zu
Und wir bewerten
Wir machen zu schnell
klatschen dem anderen immer
Und dann wundern wir
Das tue ich natürlich auch.
Ich bin ja auch kein
Ich mache diesen Fehler
Aber ich mache ihn
das habe ich beobachtet:
Ich gehe mit einem
den Menschen zu, und ich beobachte,
oder in der Begegnung mit mir spüren
Und da passiert etwas ganz, ganz
Spannendes, das ich
verantwortlich gemacht werde
Also wenn im Kontakt
sagt der andere zu mir, ich bin die
Und ich sehe das heute anders.
Ich bin höchstens der Auslöser
Das heißt, wenn der andere keine
Ursache bei sich zu sortieren, zu
dann werde ich immer
sprich, es hat mir mal ein
Artgenosse, ein Mitmensch
Aber auch bei
dass das Allergen ein Auslöser
Die Ursache liegt immer
Haben Sie den
Lebensfilm besonders auch
thematisiert werden können,
Ja, das ist eine
Also die Nahtoderfahrung als
Aber der Lebensfilm
meinem Fall eine besondere Bedeutung
Vor allen Dingen, wenn es darum
Also ich finde, wir leben im 
die wir uns zusammengebaut
auf der einen Seite sehr offen und
wo wir aber doch sehr viele
Ein Tabu ist
dass die Nahtodeserfahrung als solche … Also
noch ein Spinner, wenn er nicht das Glück
Bestätigung zu bekommen,
Dann: Das Thema
Also wer redet schon
Entweder ist es etwas Grausiges
oder es wird auch vielleicht
wir haben uns Bilder über
die sind auch, finde ich,
Immerhin haben
Palliativmedizin als einen
ein schmerzfreies und würdiges
Aber das ist eigentlich
Und das dritte Tabu,
da komme ich jetzt zu meinem
persönlichen Lebensfilm, ist, dass
die ich verdrängt hatte –
Verdrängung ist eine
zu entlasten, hilft aber im
Das war, dass ich
erleben musste, die
Also nicht immer nur tut
Es wird einem auch
Und das ist auch eine
Ich frage mich immer bei den
da erzählen die
habe erlebt, dann und dann habe
Aber das kann
Das Leben ist voll von Gewalt.
Unsere Welt ist voll von Gewalt.
Also muss auch in Lebensfilmen
Warum wird darüber
Trauen wir uns das nicht?
Und ich traue mich das jetzt und ich
Also ich habe für mich selber
etwas begriffen, was ich nicht dachte
was aber in meinem Leben auch eine Zeit
Und ich habe dann angefangen, mich
Und plötzlich
Situation mein Alltagsbewusstsein noch mal
der quasi wie zur Nachbereitung
Und ich bin sehr, sehr
Der Tatbestand war ein sexueller
Und das Thema sexueller Missbrauch ist
Und wenn ich davon
vier Prozent eine Nahtoderfahrung haben, also
das Thema mit dem sexuellen
Und wir reden nicht drüber,
Weil es natürlich auch in der Familie
Und jedes Kind, dem so etwas passiert,
Das ist ja auch ganz klar. Dann
Und das Tolle war
und in der Nachbereitung, dass ich
Und ich glaube, das ist etwas beim
immer nur gesagt: „Der Täter ist ein
Natürlich, es ist
es auch nicht noch mal haben und ich
Und trotzdem kann diese Versöhnung, dieses
dadurch gelingen, wenn ich auch
Und das konnte ich in
verstehen, weil eben seine ganze
Und ich kann sagen:
Der Täter war
ein armes Schwein, er hatte seine
Wie viele Traumata, wie viele
solche Erlebnisse werden eben nicht
diese Missbrauchskette und diese
Und dafür ist zumindest eine
Lebensfilm eine tolle Sache, und ich
diesen Aspekt viel mehr betrachtet
Elemente von dieser
in einem Lebensfilm stattfindet,
Und so kann ich heute
war, so bitter es war und so vieles
mir auch schwer gemacht hat,
Auseinandersetzung
Es gibt noch so ein
Restsymptome, die mich manchmal
Das will ich ehrlich sagen.
Es ist der Körper, das Körpergedächtnis
traumatherapeutisch zu
Aber darum geht es gar nicht.
Es geht darum,
integrieren und damit
Und das ist mir mit
Und ich glaube auch, dass
durch die eigene Bearbeitung dieses
Nachfolgegeneration, dass ich quasi
Denn ich kenne viele, viele Geschichten
komischerweise immer wieder passiert,
Und dass ich hoffe – man kann nie sicher
darüber spreche, dass das
man sich auch nicht in so eine
Und einen Aspekt finde ich noch sehr
Viele Frauen – aber es
es sind ja nicht nur Frauen
Viele Menschen,
haben den Krieg erlebt und sind massiv
Und darüber wurde nie geredet.
Also das Kriegstrauma ist ja
in Deutschland sowieso noch
Aber dieser Aspekt insbesondere.
Eine gute Freundin
Palliativschwester und ich habe
Sie hat mir eben auch erzählt,
dass sie an den Betten der Sterbenden
dass wie eine Art Lebensbeichte ihr
Hinübergehen über die Schwelle dann noch
Und dass dieses Erzählen, dieses Loswerden
beiträgt, dass die Menschen dann sehr
Und ich denke, das sollte
und zwar hinsichtlich der
und ohne uns zu zerfleischen,
sensibel die ganzen Tabuthemen
und dadurch auch die tiefe
Warum ist das Leben immer mit Gewalt
in Verbindung bringen.
Und wenn ich das noch sagen darf, dann
religiösen Frage, auch zu dem
habe ich getroffen, die sich
weil sie eben die Leitfrage:
Warum lässt er es zu?
Er lässt es zu. Und daran
Also ich stelle mir
gesagt nicht, weil ich
Ich glaube, es ist eine
Ich persönlich brauche
Das Leben an
Es gibt kein Leben, was
Das wollen wir gerne und wir
Aber das ist nicht das Leben.
Das Leben ist immer alles.
Und das haben wir in unserem satten,
weil wir, ich sage
Wir leben so ohne
Dabei haben wir so viele Sorgen um
unbedingt leicht machen oder wir uns das
Also die Lust, wieder tiefer nach dem Sinn
Dafür bin ich
gestorben bin, dass ich
Frau  Mehne, vielen Dank für die
Viel Erfolg für Ihr neues Buch und