{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JCaYr1bl9gE","mytitle":"Thanatos TV,Diagnose\uff1a \u201eUnheilbar\u201c \uff5c Sebastian Depke im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr deppe beinen wurde
morbus bechterew diagnostiziert das ist
eine krankheit die als unheilbar gilt
ich hatte schon die gelegenheit mit
ihnen vor einigen jahren über diese
krankheit zu sprechen ist hat mich
damals sehr beeindruckt wie sie mit
ihrem schicksal umgehen und ich möchte
heute etwas tiefer einsteigen möchte sie
aber als einstieg bieten zu schildern
wie es zu dieser diagnose kam und wie es
heute um die krankheit steht ja ich habe
die krankheit morbus bechterew das ist
eine krankheit aus dem rheumatischen
formenkreis bei mir ging das los im
alter von 13 jahren das ist sehr früh
aber nicht ungewöhnlich für die
krankheit und zuerst ganz unspektakulär
ein paar tage schmerzen dann wieder weg
der verlauf schubartig bei der krankheit
und die schübe bauen sich dann immer
weiter auf und lassen immer was zurück
an resten und ja erst im alter von 21
jahren waren dann die symptome so
eindeutig dass es dann der krankheit
wirklich zugeordnet wurde und dann bekam
ich die diagnose damals ging es mir
allerdings noch sehr gut da war ich
hatte zwei sehr starke schmerzen aber
keine großen bewegungseinschränkungen
die vier jahre danach waren aber sehr
entscheidend da ging es sehr sehr stark
bergab bis ins alter von 25 jahren
da wäre ich fast im rollstuhl gesessen
konnte nur noch mit krücken gehen also
ohne krücken ging gar nichts und ja seit
2010 dabei 25 geht es immer weiter
konstant bergauf und ich kämpfe um jeden
millimeter und versucht das maximale an
funktionalität da wieder rauszuholen
wenn man so eine diagnose bekommt was
passiert dabei was haben sie dabei
gedacht wie hat sich ihr leben dadurch
verändert also zunächst die ganze welt
ändert sich damit einen schlag
ich war damals chemiestudent im dritten
semester und war doch sehr nach dem
motto was kostet die welt ich ihm zwei
davon bis morgen bitte unterwegs und
dann war klar okay dein leben wird an
und zwar ganz anders als ich das gerne
gehabt hätte das loch war sehr schwarz
und sehr tief aber ich habe eben gemerkt
dass ich mit zurückziehen rumjammern und
nur meine eigenen lager bedauern da
nicht weiterkomme insofern habe ich mich
dann dazu entschlossen wirklich konkret
das anzupacken und wirklich das beste
daraus zu machen
man kann so einen schicksalsschlag wie
sie ihn erfahren haben sicher sehr
unterschiedlich sehen man kann versuchen
konstruktiv damit umzugehen sie haben ja
auch einen videokanal mit dem titel back
to go offensichtlich ist es ihre
strategie damit sehr offensiv umzugehen
na ja am anfang habe ich versucht
wirklich die krankheit zu verstecken und
auch mich selber vor der krankheit zu
verstecken
ich glaube das ist die erste ganz
natürliche schutzreaktion zu sagen oder
kommt ungeplantes will ich nicht aber
das hat die krankheit nicht interessiert
sondern hat einfach weitergemacht und
irgendwann war klar okay ich muss mich
damit auseinandersetzen mir blieb keine
andere wahl und in der
auseinandersetzung damit kann man auch
die rückmeldung dass es gut dass es gut
für mich und dann wollte ich davon mehr
und am anfang zum beispiel habe ich mich
sehr geschenk dafür wenn ich über den
bahnsteig rumpelt bin und die die blicke
der anderen das war für mich früher ein
großes thema inzwischen auch wenn ich
mit schwersten einschränkungen durch die
gegend laufe und genau weiß die anderen
gucken und die denken sich etwas dabei
da denke ich nicht daran da hab ich auch
gar keine zeit für das ich habe mein
ziel vor augen da gehe ich hin und diese
offensive art damit umzugehen ist glaube
ich die einzige art und weise die
wirklich funktioniert das müsste ich
mich wahrscheinlich einstellen dürfen
nicht mehr vor die tür gehen und das
kommt für mich nicht in frage wie ist
denn ihr selbstverständnis fühlen sie
sich krank behindert vom
gesellschaftlichen leben ausgegrenzt
nerven interessante frage weil ich
persönlich fühle mich überhaupt nicht
krank und behindert
wenn ich bilder von mir anschauen oder
meine eigenen videos dann nehme ich das
rohmaterial gucken es manchmal
30 sekunden lang an dann klicke ich weg
ich denke meine güte das schaut das
schaut echt behindert aus und das ist es
auch de facto rein sachlich bin ich
schwer krank und schwerbehindert und
schwer eingeschränkt in meiner in meiner
lebens zu tage
aber es spielt für mich keine große
rolle weil ich persönlich ich denke ich
darüber nach über das thema früher war
alles besser
und das geht nicht mehr und das geht
nicht mehr und das geht nicht mehr und
wäre ich nicht behindert dann wäre das
jetzt so und so und so ist es egal
ich hab&#39; ich habe die situation ein
problem und dann suche ich die einfach
die lösung und versucht das beste daraus
zu machen aus dem rahmen und wenn das
schild hoch hängt und ich nicht sehen
kann dann denke ich nicht meine güte
jetzt wenn die behinderung nicht wer die
blöde krankheit die schreckt mich da ein
sonst könnte ich das sehen nein dann
zügig smartphone und fotografiert und
chance mehr an oder fragt jemand anders
oder such mir was zum anlehnen das ich
sehen kann
sie haben sich ja auch sehr ausführlich
mit der schulmedizinischen sichtweise
beschäftigt was erwartet sie denn mit
morbus bechterew laut schulmedizin er
mit der diagnose bekommt man relativ
klar und unmissverständlich auch
mitgeteilt dass das ganze unheilbar ist
mit dem begriff war ich allerdings nie
einverstanden weil damals als
wissenschaftlicher student war mir
persönlich klar dass unheilbar heißt nur
wir wissen momentan nicht wie&#39;s
funktioniert das heißt aber nicht dass
es absolutistisch gesehen nie
funktionieren kann und ich persönlich
habe für mich dann beschlossen ich will
wirklich herausfinden ob das wirklich
unheilbar ist weil ich habe da nie daran
geglaubt
persönlich habe ich immer erlebt dass
mehr geht als mir die ärzte versprochen
haben dass es andere hebel noch gibt die
darauf einfluss haben und diese hebel
wollte ich einfach nutzen und und lernen
damit umzugehen und normalerweise ist
der krankheitsverlauf ebenso dass es mit
jedem schub vielleicht stück weiter
bergab geht und dass der
krankheitsverlauf im besten falle auf
einem niveau stehen bleibt aber eine
besserung ist in der regel nicht so aber
bergab gehen heißt eine zunehmende
versteifung einschränkung der
bewegungsmöglichkeiten verkrümmung
können sie das ein bisschen näher
beschreiben ja durch die entzündlichen
prozesse in und um die gelenke
verknöchert die struktur irgendwann der
kappa zwei möglichkeiten grob gesagt mit
solchen entzündlichen prozessen
umzugehen entweder erlöst sie oder er
kapselt sie ein damit sie den
umliegenden bereich nicht schädigen und
ein kapseln heißt im fall von morbus
bechterew eben verknöcherung und dann
können diese gelenke manchmal bewegt
werden und es heißt dass dieser prozess
irreversibel ist
was ist dort traditionelle
schulmedizinische ansatz wie begegnet
man der krankheit morbus pächter der
traditionelle ansatz heißt bewegung
bewegung bewegung
ich sage auch gerne das motto lautet
turne bis zur urne
weil die bewegung ist das einzige was
die verknöcherung die fortschreitende
einschränkung aufhalten kann
dazu gibt man natürlich zahlreiche
medikamente die aber die schmerzen
lindern der verknöcherung prozess wird
in den meisten fällen oder je nachdem
was man eben nimmt er höchstens gebremst
aber nicht aufgefallen
wie sieht es denn mit schmerzen aus
verlauf wäre trank ich hatte sehr starke
schmerzen also jetzt so wie ich hier
sitze habe ich keinen entzündlichen
schmerz mehr
das war aber noch vor fünf jahren ganz
anders und die schmerzen waren
unglaublich stark das kann man sich
nicht vorstellen was das heißt dass ein
husten eigentlich unmöglich wird weil
man die schmerzen die durch die
erschütterung dann in der wirbelsäule
zum beispiel auftreten einfach nicht
auszuhalten sind oder dass ein
händeschütteln eine umarmung einfach
etwas ist das man grundsätzlich meidet
oder am liebsten aus dem weg geht weil
es einen vor schmerz die wirbelsäule
zerreißt
das ist das umfeld in dem man unterwegs
ist oder eine bodenwelle beim autofahren
die so starke schmerzen verursacht dass
man am liebsten sofort aussteigen würde
wie sind sie mit dem thema umgegangen
wie kam es dazu dass sie heute
schmerzfrei sie also jetzt da habe ich
ganz offiziell von seiten der zu den
status ausgebrannt das sagt man wenn die
krankheit zum stillstand gekommen ist
und keine nennenswerten
entzündungsprozesse mehr fortschreitend
da sind früher als ich vor der
entscheidung stand welchen weg gehe ich
nehme ich die medikamente wenn ja welche
habe ich mir die gesamtsituation
angesehen und die frage an der stelle
ist grundsätzlich hier natürlich mit
einer risiko nutzen abwägung verbunden
die musiker für sich selber treffen und
ich habe für mich damals die
entscheidung getroffen davon nichts zu
nehmen weil risiko nutzen für mich da
ganz persönlich in keinem guten
verhältnis stand das ist aber eine
entscheidung die kann ich auch niemand
anders übertragen und die musik für dich
selber treffen und das hat auch ganz
persönlich hintergründe warum ich mich
persönlich dazu entschieden haben wie
ist denn allgemein ihre einstellung
gegenüber medikamenten und der
schulmedizin ja die medikamente selbst
lindern den schmerz die einen mehr die
anderen weniger effektiv allerdings wie
gesagt dem verknöcherung prozess halten
sie nicht auf oder die bremsen ein falls
man ist letztendlich passagier in seinem
eigenen krankheitsverlauf und dass der
bei mir so einen aggressiven und
wirklich krassen verlauf nehmen würde
das konnte ich damals persönlich nicht
an wenn ich zuerst gehe dann kommt auch
immer die aussage ja so einen jungen und
so aggressiven verlauf haben sie noch
nie gesehen aber gut so was gibt&#39;s auch
und ich bin eben so einer
und ich persönlich habe sehr früh
gemerkt dass meine eigenen welt meine
gefühle meinen stressniveau meine innere
einstellung auch in sehr starken
eindruck auf dass schmerz niveau haben
und das war etwas wo ich sagte okay da
möchte ich mir von wissen und da will
ich damit ich wissen ob das
funktionieren
mir persönlich war es einfach wert an
der stelle herauszufinden ob da wirklich
etwas rauszuholen ist
ich war einfach neugierig ich wollte es
wissen und ich hab mir dann selber
gesagt den wir gehe ich das probiere ich
aus das ist es mein leben mehr wert auch
weil ich genau wusste das könnte für
mich persönlich sehr starke und
dramatische konsequenzen haben
aber mir persönlich hätte mit tiefster
überzeugung den weg mit medikamenten und
ein brummen dran hätte ich nicht gehen
können und ich bin ganz feste
überzeugung
man kann nur einen weg gehen wenn man an
ihn glaubt es gibt studien zum lowtzow
effekt zum beispiel die ganz klar
belegen wenn man etwas tut oder gerade
auch medikamente nimmt an die man nicht
glaubt kann man die wirkung enorm
herabsenken und ich hätte sie nicht mit
gutem gewissen nehmen können und sagen
können ich glaube noch dran
und deshalb musste ich den anderen weg
nehmen die innere einstellung sicher ein
wichtiger aspekt aber was bedeutet denn
das konkret was haben sie gemacht
die innere einstellung kann man ja nicht
so einschalten wenn man das licht mit
dem lichtschalter betätigt und plötzlich
habe ich eine andere einstellung wie
kann man sowas gewinnern wie kann man
damit umgehen
ja das ist schwer zu beantworten weil
die antwort garantiert für ihr in einer
ganz anderen stelle liegt als
wissenschaftler ist man ja ganz oft mit
einem chaos konfrontiert endeavour in
das man ordnung reinbringen will indem
man dann in der ordnung gesetze und
zusammenhänge erkennt mit denen man das
chaos was for cars war plötzlich als
ordnung sehen kann und letztendlich war
ich an der stelle mit der krankheit mit
einem chaos in mir selber konfrontiert
ich habe am anfang nur geahnt dass da
ansatzmöglichkeiten hebel sind wohin die
reise geht und was ich damit machen muss
kann soll das war am anfang nicht klar
das habe ich auf dem weg dann gelernt
und konkret nur ein beispiel an das
fassbar zu machen weil das ist sehr tief
und sehr auch sehr persönlich und für
andere vielleicht doch nicht immer so
nachvollziehbar weil die dinge
subtil sind noch gar nicht so leicht zu
erklären sind zum beispiel war ich
damals ich war sehr leistungsorientiert
ich war sehr ehrgeizig und mir war
mir war es wichtig mir das persönlich
wichtig einfach leistung zu bringen
dafür anerkennung zu bekommen weil mich
das glücklich gemacht und das glück war
ein gefühl was aber sehr schnell wieder
verflogen ist der zuspruch von aus die
das lob was man eine stelle bekommt die
eigene innere zufriedenheit das verflog
immer sehr schnell und dann wollte ich
mehr davon
das heißt ich musste mehr bringen und
irgendwann war ich dann gefangen der
teufelskreis ich war gefangen in einem
hamsterrad was wo ich immer weiter lief
ohne zu merken dass ich da nur es klar
weil meine eigenen
ja meine eigenen meines eigenen ego es
war was sage ich mir mehr
ich will immer mehr und immer besser und
immer besser letztendlich habe ich mich
damit quasi zugrunde geprügelt an der
stelle
und als ich dieses hamster erkannt hat
das hamsterrad mit einem schlag seinen
reiz verloren oder feiertag zu laufen
weil ich gesehen habe
es ist nicht wert diesen einflüssen von
außen hinterherzurennen natürlich machen
die glücklich und geben zufriedenheit
aber wahres glück und zufriedenheit habe
ich an der stelle dann gemerkt kann nur
von herzen kommen
das was von außen kommt es eine nette
zugabe kann aber nie für mich persönlich
die grundmotivation und die grundlage
sein und so in selbsterkenntnis prozess
hat dann beispielsweise sich wirklich
auch auf der schmerz niveau ausgewirkt
ja und zwar sehr schnell das ist ein
prozess der lange braucht weil er muss
ja wie ich sagte von herzen kommen und
das funktioniert nicht mit dem verstand
wenn ich vom verstand her sagen okay ich
hab hier ursache da ist die auswirkung
also englisch die ursache und dann wird
die wirkung sich auch ändern
das funktioniert nicht das muss von
herzen kommen und auch wenn ich im kopf
schon begriffen habe okay dass meine
einstellung stimmt an der stelle nicht
so ganz
bis das wirklich in letzter konsequenz
im herzen in der tiefsten überzeugung
der absoluten gewissheit angekommen ist
dazu brauchst tiefes erleben und auch
großes leid und auch eine rolle dass man
sich selber eine steht okay ich lag da
wirklich falsch und ich will das jetzt
ändern
dann kann sich was ändern und dann kann
sich auch das so weit ändern dass das
wirklich von herzen kommt und wenn das
einmal da ist dann kann etwas auch
keiner mehr nehmen
würden sie so weit gehen zu sagen die
krankheit will ihnen im hinblick auf
ihre persönliche entwicklung etwas sagen
ja absolut
absolut ich sehe die krankheit
inzwischen als ein großes geschenk was
mir zuteil wurde in meinem leben ich
selber habe mich dadurch wirklich
verändert als mensch und so auf eine art
und weise wie ich das selber niemals
hätte von mir allein aus tun können wenn
mir jemand gesagt hätte ich jetzt ein
weißes blatt papier schreibt mal dein
leben auf ich hätte niemals so genial
aufschreiben können und diese erkenntnis
auch eine absolute schlüssel erkenntnis
für mich die dazu geführt hat dass ich
die letzten zweifel und misstrauen
gegenüber dem was das leben mit mir
vorhat dann verschwunden ist ich habe
erkannt okay dass das funktioniert so
genial und das ganze leben ist so gut
geführt von mir und so genial arrangiert
wie ich es niemals hätte besser so also
niemals besser hätte tun können
da brauch ich keinen zweifel und kein
misstrauen haben da kann ich einfach
vertrauen und ich hab da eine große
achtung vor und auch ein riesengroßes
vertrauen dass egal was passieren wird
ich werde für mich persönlich immer
irgendeinen weg finden damit umzugehen
der weg ist zwar vielleicht ganz anders
als ich mir das denke und gerne hätte
aber ich weiß dass ich für mich
persönlich daraus was ziehen kann und
das ist für mich das was mich im leben
erfüllt also die klassische frage warum
hat dieses schicksal gerade mich
getroffen
stellen sie sich jetzt nicht mehr genau
nicht mehr aber reflexartig kam diese
frage natürlich als einer der ersten
erstens warum gerade ich einen anderen
geht es doch gut
natürlich war die frage natürlich kam
auch keine art fort inzwischen ist die
frage weg weil sie keine rolle mehr
spielen ich werde oft gefragt ja das
leben als behinderter hat doch gar keine
lebensqualität mehr
ja aber das was ich unter lebensqualität
verstehst was anderes das leben hat für
mich immer qualitäten nur an anderen
stellen halte ich das vielleicht vorher
dachte und die krankheit selber ist da
die behinderung die einschränkung ist da
da kann man nichts dran erst mal
diskutieren oder nicht erst mal ändern
die einzige variable komponente in der
gleichung ist meine persönliche
einstellung dazu und dann die habe ich
geschraubt sie haben einmal in einem
gespräch formuliert sie lieben ihr leben
und sie lieben sogar auch ihre krankheit
das klingt für einen außenstehenden
jetzt doch sehr kühn wenn ich das so
sagen darf kann man das leben unter
solchen umständen wirklich lieben ist es
vielleicht nicht doch so dass sie ihre
situation ein bisschen qualifizieren ja
das ist eine gute frage
die 1000m mag es vielleicht so wirken
weil man sich denkt so jemand der so
behindert und so krank und so
eingeschränkt ist der kann auch nicht
glücklich sein
wie kann so jemand sein leben leben ich
kann die frage total verstehen
ich selber habe mein leben lieben
gelernt weil ich gesehen habe dass die
krankheit mich wirklich weitergebracht
haben dass sie mir was bringt und dass
sie kein feind ist in dem sinne
sie ist in begleiter in meinem leben und
kein schlechter wie ich finde
natürlich bleibt schmal schmerz immer
schmerz behinderung ist behinderung und
einschränkung einschränkungen das fühlt
sich auch immer gleich an die frage ist
wie sehr trifft mich das persönlich und
wie sehr ist das ein thema immer im
leben was mich zu boden drückt oder was
einfach da ist was ich aber toleriere
und sage ich mach das beste draus und
dann spielt das plötzlich keine große
rolle mehr
und diese liebe dazu kamen wirklich
eigentlich aus der ganz intensiven
auseinandersetzung mit der krankheit mit
mir selber in der persönlichen
erkenntnis reife da drin immer weiter
den nächsten schritt zu gehen und zu
merken
es bringt mich weiter es hat was mit mir
vor
und mir ist das wichtig im leben und ich
schätze dass er und dann konnte ich das
wirklich von herzen plötzlich leben
das ist was was von nach außen hin
vielleicht gar nicht so nah freud
jeweils oder oder verständlich ist aber
für mich persönlich mache dass das
reicht nehmen sie eigentlich dass man
nur durch schmerz und leid reifen seinem
inneren entwicklungsweg vorankommen kann
na ja also ich sag mal so mit brennen
schulen läuft es sich deutlich schneller
auf den weg der inneren reife und
erkenntnis wenn ich die krankheit nicht
grad werde ich mich niemals in der tiefe
mit den themen so auseinandergesetzt in
dem alter wer denkt mit 21 jahren über
den sinn des lebens nach oder so tief in
der art und weise es gibt sicherlich
menschen die das tun
ich persönlich wurde dazu gezwungen von
einer krankheit oder sagen wir so ich
wurde sanft dazu aufgefordert hat und
ich habe die anforderungen die
aufforderung habe ich angenommen und
habe mich damit auseinander gesetzt die
die grundsätzliche frage stelle ich mich
dagegen oder nehme ich es an und mach
was draus
ich glaube das ist der springende punkt
an hersteller natürlich kann man auch
reifen wenn man nicht durch die
krankheit oder durch irgendeine
lebenssituation quasi dazu gezwungen
oder aufgefordert wird ich glaube wenn
jemand bewusst und wach durchs leben
geht sich selbst reflektiert und
beobachtet und auch den drang besitzt
einfach sich weiter zu entwickeln was zu
verändern dann kann man auch garant also
bin ich ganz sicher dass man dann
wirklich tolle erkenntnisse und auch
wirklich da viel daraus ziehen kann
für mich persönlich was in das war die
frage nicht gegeben habe
welchen weg ich gehen wer war einfach da
und ganz ehrlich wenn ich die krankheit
nicht gehabt hätte wenn ich den weg
nicht gegangen
das weiß ich ganz genau und ich weiß
dass ich persönlich die krankheit und
auch jede sekunde von dem schmerz
gebraucht habe
nun da hinzukommen weil ich weiß wie ich
gestrickt bin nicht weiß dass ich anders
nicht geändert habe hätte also das war
nötig für mich wenn sie von einem weg
sprechen
an dem sie jetzt beim bestimmten punkt
sind was ist das für ein weg welche
vorteile haben sie jetzt welche
möglichkeiten haben sie jetzt im
vergleich zu früher geht es darum dass
leben intensiver zu erfahren bewusster
zu erfahren was ist dieser
entwicklungsweg nachdem es viel
intensiver geworden dass das sowie im
vergleich schwarz-weiß zufahrt fernsehen
in hd das leben ist so intensiv geworden
weil man weil ich plötzlich angefangen
habe wirklich jede einzelne sekunde viel
mehr zu genießen und auch viel
intensiver zu erleben mit allen höhen
und tiefen die viel mehr zu herzen gehen
weil es ist ein kampf und krampf der
kommt von herzen und der einfach der
pakt also mich persönlich packt ja
unheimlich und der der hat so viel
qualität den will ich einfach gegen
nichts mehr tauschen
ich bin einfach hin und weg davon
herauszufinden zu wollen wie weit komme
ich auf den weg wie viel geht dann noch
und die grenze immer ein stück weiter zu
verschieben und damit auch zu spielen
das ist das was mich persönlich total
erfüllt und und da spielen dinge von
früher keine rolle mehr wenn ich bilder
von früher sehe dann erkenne ich ja das
bin ich aber ich habe da keine großen
emotionen oder beziehungen dazu das ist
wie als ersten ganz anderes kapitel in
meinem leben
das war nicht schlechter oder nicht
besser als das jetzt ist war anders
jetzt ist ein anderes kapitel dran und
da etwas anderes dann zu lesen
gibt es was die medizinische betrachtung
ihrer krankheit anbelangt irgendwelche
ganz handfesten dinge wo sie sagen
können
die haben sich nur deshalb entwickelt
weil ich meinen ganz persönlichen weg
gegangen bin ja absolut wenn ich fünf
jahre zurückdenke da war ich so weit vom
rollstuhl entfernt und ohne krücken wenn
ich keinen zentimeter mehr weit gekommen
und das war eigentlich damals die klare
prognose dass das das ziel oder ein
mögliches ziel bei der krankheit ist und
das war ein sehr realistisches ziel in
meiner damaligen ausgangssituation
die gruppen sind weg der rollstuhl ist
kein gedanke mehr wert wenn ich die
letzten fünf jahre zurückschaue was da
passiert ist dann bestätigt mich das
extrem in dem weg den ich gegangen bin
und ich persönlich glaube dass da noch
wirklich viel luft nach oben ist im
wahrsten sinne des wortes ich merke die
fortschritte meine therapeutin um ärzte
merken die fortschritte auch die kann
man messen an beweglichkeit die langsam
aber sicher immer immer mehr wird wie
weit das geht und wie viel luft dann
wirklich noch ist das eine frage hätte
ich so gerne beantwortet wird die
zukunft zeigen wie wir wirklich auf dem
weg gehen aber es funktioniert ja für
mich ganz klar das heißt sie sind auch
bei ihrer krankheit davon überzeugt dass
die selbstheilungskräfte des körpers
werden können ja das mit dem wort der
selbstheilungskräfte wäre ich vorsichtig
weil es sogar wird ja als hätte der
körper selber potenzial sich zu heilen
das ist jetzt vielleicht spitzfindig
aber ich persönlich glaube da nicht dran
ich glaube man muss es präziser
formulieren denn man sagt ich stelle
mich so ein dass vorhandene
möglichkeiten genutzt werden können wenn
ich zum beispiel das kissen hier nehme
und ich werfe runter dann habe ich das
nicht runter geworfen sondern präzise
gesagt habe ich es los gelassen und dann
konnte die schwerkraft wirken
und in dem sinne glaube ich dass ich
selber mich nicht heilen kann dass ich
mich selber aber so stellen kann das
vorhandene möglichkeiten angreifen und
wirken können
als chemiker war für mich immer das
gesetz von hin und rück reaktionen also
dass dinge grundsätzlich immer in
mehrere richtungen laufen können das ist
da kein oder nur sehr wenig
einbahnstraßen gibt immer eine hoffnung
zu wissen auf schwerste schädigungen
können rein theoretisch rein theoretisch
reversibel sein
der körper kann knochenmasse aufbauen
kann sie abbauen und dasselbe mit
knüppeln maßen mit weichteilen die frage
ist nur wie wird gesteuert
und was hat darauf einfluss das ist
natürlich eine sehr theoretische these
die mir erst mal praktisch nicht
weiterhilft
ich hatte nur die konkreten ansatzpunkt
wo ich sagte &#39;ich kann innerlich
ansetzen und das hat eine wirkung wie
genau die zusammenhänge sind und wie
weit es auf den weg wirklich geht das
merken wir in ein paar jahren dann sehen
möchte gern noch etwas grundsätzlicher
ins weltanschauliche gehen gibt es für
sie so etwas wie einen sinn im leben ja
auf jeden fall
es gibt in seinem leben und für mich
persönlich als auch mit einer frage die
muss jeder für sich persönlich
beantworten was für ihn der seines
lebens ist und ich glaube die antwort
darauf kann sich auch im leben wandeln
und weiter vertiefen und und ändern
für mich persönlich ist es jetzt so dass
für mich der sinn ist das was das leben
wir vor die füße legt anzunehmen
anzuerkennen und das beste draus zu
machen und ich habe das vertrauen in
mein leben und das schicksal dass genau
das nicht zum ziel führt wo immer das
auch sein mag so weit ist wenn man von
einem sinn im leben ausgeht von einem
entwicklungsweg
denn man durchmacht all das ist doch
letztlich nur sinnvoll wenn es ein
dasein gibt das über unser physisches
leben hinaus reicht glauben sie an ein
leben nach dem tod und vielleicht doch
ein leben vor dem leben
ja ich selbst kann mich zwar nicht daran
erinnern was vor dem leben war aber
prinzipiell das ist eine frage die hat
sehr viel mit glauben zu tun und ja ich
glaube an gott und ich glaube an eine
höhere führung die auch dahinter steht
die der rahmen ist für gesetzmäßigkeiten
hingegen ich wirken und mit denen ich in
dem sinne spielen kann die ich lernen
muss zu benutzen und das ist für mich
auch aufgabe und sehen im leben das
rauszufinden daran zu reifen darin
weiter zu kommen und ja ich glaube
definitiv dass das nicht mit dem tod zu
ende ist und dass es dann auch einfach
nur weiter geht
in einer anderen form das könnte dann
also auch bedeutend das leid erfahrungen
schmerzvolle erlebnisse in diesem großen
sinnzusammenhang des lebens eine ganz
andere bedeutung bekommen
ja auf jeden fall ich kann auch andere
behinderte menschen die sich auch fragen
wenn ich das erste was ich zuvor gesät
habe dann hat mein mein schicksal meine
krankheit ein grund den ich vielleicht
nicht kenne weiler in möglicherweise
vergangenen leben von morgen liegt das
ist erstmal eine theoretische erklärung
warum das schicksal doch gerecht sein
kann theoretisch oder warum zumindest
ein sinn dahinter liegen kann der mehr
ist als einfach nur pech gehabt bei der
genetischen lotterie diese antwort ist
aber in aus meiner sicht sehr
theoretisch weil sie mir persönlich in
der schicksals bewertung erst mal nicht
weiterhilft
denn egal was war ich kann mich nicht
daran erinnern und die natur wird sich
was dabei gedacht haben
das muss ich erstmal so respektieren und
ich persönlich kann das erst mal so
stehen lassen
und muss da auch nicht tiefer drin
graben und sage ich muss jetzt raus
finden und dann kann ich was ändern
ich glaube dass das leben mir die
situation so vor die füße legt wie ich
sie bestmöglich in meiner situation
jetzt lösen können und ich glaube dass
ich einfach nur da angreifen muss in dem
was das leben mir jetzt themen lähmt und
das jetzt lösen und dann spielt das was
früher war in vergangenen leben was ich
da vielleicht getan hätte getan habe was
sie vielleicht besser nicht getan hätte
es spielt dann keine rolle weil ich mich
jetzt anders darzustellen und jetzt was
anderes aussehen was auch an andere
ernte bringt wenn ich sie richtig
verstehe gehen sie in ihrem persönlichen
weltbild sowohl von einem leben nach dem
tod aus als auch von einem leben vor dem
leben also von der reinkarnation sagen
aber gleichzeitig dass es kein
sinnvoller ansatz ist sich mit dem was
früher im vergangenen leben war zu
beschäftigen
ja absolut die reinkarnation ist für
mich persönlich die einzige logische
erklärung darauf wie das schicksal wenn
es denn wirklich sinn machen soll und
nicht nur einfach dummer zufall zufall
in anführungsstrichen sein soll oder
einfach nur pech in der statistik der
gegen lotterie gewesen sein soll
als wissenschaftler habe ich gerne ist
zufall oder pech gehabt eine schlechte
erklärung weil das ist einfach nur ein
zusammenhang wenn ich nicht erklären
kann
mit dem ansatz der reinkarnation dass es
mehrere leben gibt dass ich ein kammer
habe dass das was ich in vergangen leben
getan hat mir in guten wie auch im
schlechten sinne als ernte irgendwann
wieder begegnet so macht das ganze
plötzlich im großen zusammenhang gesehen
mit schicksal mit krankheit plötzlich
sinn und ist eine
erklärungsmöglichkeiten aber wie gesagt
sie diese erklärung möglichkeit ist
eingeladen wo ich vor schmerz am boden
liege ein rein theoretisches konstrukt
was man nicht weiter
weiter hilft mir nur die antwort im
schmerz im leid auf meine jetzige
aktuelle situation könnte man das so
zusammenfassen es ist nicht interessant
warum ich die krankheit habe es ist sehr
wohl interessant wozu ich die krankheit
nutze was machen die antwort gibt die
antwort auf warum fragen lautet darum
und die antworten gibt es lebenskonzepte
weisheiten lehrern die für sie auf ihrem
persönlichen weg sehr wichtig geworden
sind wird diese vielleicht weitergeben
möchten
ja absolut also ein buch was mich immer
begleitet und zutiefst inspiriert hat es
ist buch im lichte der wahrheit von
abrutschen
das buch hat mir ganz klar von anfang an
auch gezeigt es gibt noch viel mehr und
viel mehr möglichkeiten als ich das eher
an
und das hat auch sehr zudem gepasst was
ich ganz am anfang geahnt habe an hebel
und einflussmöglichkeiten nur meine
innenwelt und das hat einfach zusammen
gepasst und sagt okay gegen geld will
ich gehen und ich will herausfinden ob
das funktioniert ist das für sie ein
besonderer religiöser weg an die sich
dabei um eine religion oder um eine
allgemeine entwicklungshilfe ich würde
das gar nicht als religion bezeichnen
weil für mich persönlich ist das ein
ganz individueller und persönlicher weg
der hat erst mal nichts mit mit anderen
menschen zu tun oder mit einer region
mit einem einer mit einer orientierung
wo ich sage ich muss mich jetzt irgendwo
anschließen sondern es ist ein zutiefst
persönliche innerer weg den ich ganz
alleine mit mir selbst gehen muss ich
muss den weg gehen
es hilft nicht wenn wir alle anderen
sagen so geht das erstens zweitens
drittens das muss ich tun und dann
funktioniert alles das ist genau nicht
genauso wenn alle einer sagen mensch du
schaffst das glaub an dich und dann
wirst du berge versetzen
wenn ich in dem moment sage ja ich weiß
nicht so ganz
dann funktioniert nicht
umgekehrt wenn alle anderen sagen das
klappt sowieso nicht nicht selber sage
doch ich glaube daran dass es
funktioniert dann reicht das
ich muss daran glauben ich muss den weg
gehen
die anderen können sich davon
inspirieren lassen können sagt ja das
macht für mich auch sind probiere ich
aus dass der einfälle nicht wirklich
meine genauso inspirieren mich auch
andere leute mit ihrer einstellung wo
ich sage ja da
da kann ich was von lernen da muss ich
noch mal drüber nachdenken aber dass
dann was auch in mein erleben und in
maine erkenntnisprozess auch erst
einsickern muss es da wirklich im herzen
der überzeugung angekommen ist sie haben
vorhin nebenbei erwähnt glauben an gott
welche bedeutung hat glaube für sie ist
damit auch ein geschlossen
der glaube an das wunder dass sie eine
plötzliche heilung erfahren könnten
der glaube selbst ist für mich keine
sache die nachfragen ersetzt oder der
einfach irgendwelche wilden gedanken
konstrukte an eine stelle setzt die dann
als resultat bieten okay da muss ich
nicht weiter nachforschen
das ist es für mich genau nicht sondern
es ist für mich letztendlich ein
handwerkszeug was ich benutzen muss und
in der benutzung kommt eine persönliche
beziehung eine beziehung letztendlich zu
gott zwischen schöpfer und menschen und
darin zu leben und da drin einfach sich
zu orientieren das ist für mich
grundlage und und inhalt meines lebens
aber das ist für mich eine ganz
selbstverständliche sache die ich das
läuft einfach so mit was ist ein ist ein
lebensgefühl und als wissenschaftler
selbst gibt es immer offene fragen die
ich dadurch vielleicht beantwortet
bekommen oder die mir einen hinweis
geben und
eine tür in eine richtung öffnen in die
ich vielleicht von selber nicht gekommen
wäre
aber es ersetzt keine keine forschung
keine offenen fragen keine tabuthemen
setzt auch keine dogmen handwerkszeug
gott wird doch im allgemeinen
verständnis dass seine kraft oder als
eine person gesehen die wunder wirken
kann die naturgesetze außer kraft setzen
kann spielt gott in diesem sinn dass
vielleicht auch für sie ein heilungs
wunder geschieht in ihrem glauben eine
rolle
nein ich persönlich glaube dass wenn es
gesetzmäßigkeiten gibt die das gesamte
leben das gesamte dasein regeln
dann muss ich alles daran halten und da
kann es keine ausnahme von geben auch
gott nicht allerdings kann es natürlich
zusammenhänge und wirkungen geben die
ich für ein wunder halte weil ich sie
nicht erklären kann
aber deshalb ist es für mich kein kein
wunder in dem sinne was die gesetze
aushebeln sondern muss es nur ein
hinweis da geht noch mehr und ich kann
es nicht oder noch nicht erklären was
wünschen sie sich denn für ihren
weiteren lebensweg ganz persönlich
wünsche ich mir einfach das ist mir
immer gelingen mag genau das anzunehmen
was mit das leben vor die füße legt da
sind immer die sachen wo man eigentlich
keine lust so rath
und dann kommt der komfort minister und
sagt was du heute kannst besorgen das
geht sicher auch noch morgen einmal ist
keinmal und harald ist lass mal gut sein
und immer die dinge wo man nicht
hingucken wählen und es kostet
überwindung und es ist ein kampf und ich
wünsche mir einfach dass ich damit immer
gut zurecht kommen und gut umgehen kann
sie haben im lauf der jahre her sicher
viele personen kennen gelernt in einer
ähnlichen situation sind wie sie was
wünschen sie denen für ihren weiteren
ja ich möchte ihnen eigentlich genau das
gleiche dass auch die die kraft und den
mut besitzen das anzupacken was ihnen
das leben vor die füße legt natürlich
ist da leid und schmerz aber ich sehe
auch immer in aller erster linie auch
die chance die chance was im leben zu
verändern
für sich persönlich daran zu reifen aber
hinweg muss jeder selbst ging
ich kann da türen zeigen ich kann da
andere inspirieren aber gehen muss dann
hier selbst er tippte ich wünsche ihnen
alles gute herzlichen dank für dieses
schöne gespräch und weiterhin viel
erfolg