{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2u-cVJDngVM","mytitle":"Thanatos TV,Die Reise eines Neurochirurgen ins Jenseits \uff5c Eben Alexander im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
An einem Sonntagmorgen gab
bei der empfohlen wurde,
Mein jüngster Sohn Bond
zehn Jahre alt. Man hatte
Nachrichten über meinen
hörte, was die Ärzte sagten,
Situation war. Also rannte er
auf der Intensivstation. Dort
auf einem der Betten,
Und er zog meine Augenlider
ich habe ihn weder
Tatsächlich sahen meine Augen
Die Pupillen waren fixiert.
dass dies ein schreckliches,
von jemandem ist, der
Aber irgendwie, tief im geistigen
Hallo, Dr. Alexander. Bevor
unseren Zuschauern vorstellen.
Ihres Berufslebens als
Richtig.
Sie haben einige akademische
auf Ihrem Gebiet durchgeführt,
Ihnen plötzlich eine bakterielle
sieben Tage lang im Koma
tiefgreifende Nahtoderfahrung
Ihr Buch „Blick in die Ewigkeit“
intensiv mit der Forschung
Studien zum menschlichen
außerdem noch zwei weitere
mich diese korrekt aufführen:
Sieben fundamentale Erkenntnisse
Tod" und Ihr neuestes Buch
Die Grenzen der Realität
Lebens entdecken". Sie
Vortragender auf
veranstalten auch gemeinsam
Karen Newell, Seminare. Bitte
Ihre Geschichte für die Zuschauer,
Was ist Ihnen 2008 widerfahren?
Sehr gerne, vielen Dank
Sie müssen wissen, vor
meines Lebens damit verbracht,
wissenschaftlich orientierte
wusste von der Quantenphysik,
Vorstellung darüber, wie sehr
Bewusstseins auswirkt. Aber
Unstimmigkeiten, die damit
die vielen wissenschaftlichen
Bewusstseins waren mir bekannt.
ganz der konventionellen,
die physische Welt das einzige
daraus folgend, das Gehirn
Was diesen Punkt betrifft,
Unrichtigkeit dieser Auffassung.
was während dieser sieben
Ich wachte am 10. November
starken Rückenschmerzen
schreckliche Kopfschmerzen
noch zu Hause, ins Koma. Ich
Es gibt nämlich einen Mythos
Geschichte, der besagt, dass
handelte, dem war aber nicht so.
Es ist mir sehr wichtig darauf
durch eine bakterielle
Meine Ärzte haben nie
erkrankt bin. Allerdings haben
dass es sich um eine E.-coli-Meningitis
seltsam, da das fast immer
selten bei Menschen, die älter
Überraschung für alle Beteiligten.
drei Ärzten, die zwar nicht an
aber im Nachhinein von dem
fasziniert waren.
Sie verlief nämlich besser als
und nicht nur das. Bewiesen
der in „The Journal of
im September 2018 herauskam.
die Zerstörung meines Neocortexes,
Somit war die gesamte Erfahrung,
nach den Grundsätzen der
unmöglich – und dennoch habe
dokumentierten Schäden.
Mein Erleben begann in
Froschperspektive, einem
Bewusstsein. In diesem
dass ein atypisches Merkmal
Amnesie war. Ich hatte
an Eben Alexanders Leben
Blatt Papier …
… als Sie sich dort
Ja, richtig, und das ist ein sehr
mir in den Monaten und
Es begann also in diesem
welches ich
Wissen Sie, ich hatte
weil ich mich ja an nichts
das war wichtig. Ich konnte
und mich auf die Reise
durch ein langsam wirbelndes
aus dieser
Dieses Portal hatte sich wie ein
Weg in einen höherdimensionalen
Ich stieg in dieses Portal
wunderschönen und
der viele erdähnliche
eine wunderschöne Wiese,
üppiges Pflanzenleben,
und nirgendwo Anzeichen
Es war eine absolut wundervolle
Da waren Tausende Wesen
und Heiterkeit umhertanzten.
Wochen später, nachdem
gewesen war, aufschrieb,
als Seelen zwischen Leben.
Das war Ihre Interpretation …
Genau. Zumindest nenne ich
zurückgekehrt bin, empfinde
sehr treffende Beschreibung.
gesamten Reise war ich mir
Es gab überhaupt keine
Körperbewusstsein. Aber
ein Beobachter war. Und
einem Schmetterlingsflügel.
von Schmetterlingen in diesen
spiralförmigen Formationen,
jenseits denen des
an dieser gesamten
einer wunderschönen
eine Welt der Ideale.
Ich war nicht allein, da
die sich neben mir auf dem
Wer mein Buch „Blick in die
wie wichtig sie für mich
Adoptionsgeschichte zu tun.
Ich werde diese schöne
ihre funkelnden, blauen Augen,
Sie hatte eine hohe Stirn,
in die gleichen sehr einfachen
die tanzenden Wesen unten
all die Farben, so
Es war einfach eine
Sie hatte eine Botschaft für mich,
überbringen sollte. Und seither
und versuche, sie zu
ohnehin oft bei
Jahrtausenden existieren.
Geschichten. Sie übermittelte
Sie musste nie auch
weil die Kommunikation
großartiger und umfassender
Trotzdem war die Nachricht
in einer Sprache übermittelt.
und den konzeptionellen
gefasst habe, lautete sie:
und geschätzt, Du hast
Man kümmert sich um Dich.“
Und ich kann Ihnen nicht sagen,
diese Botschaft war. Vor
darüber war, was um
Plötzlich, einige Momente
weiteren Ereignisses. Nun, ich
es war wie ein leichter,
durchwehte. Und obwohl die
in ihrer Komplexität, Reichhaltigkeit
gleich geblieben
mein Bewusstsein drastisch.
der Kraft und des Einflusses
Gotteskraft bewusst.
Und ich erinnere mich,
nach unten hin kollabierte.
in dieser persönlichen Welt
die sogenannten Lebensrückblicke
in unserem höheren Selbst
verstorbenen, geliebten
in diesem Bereich herrscht
Wir denken, dass die Zeit auf
Ereignisse in unserem Leben
viel umfassendere „tiefe
als würde man in der Ewigkeit
Gegenwart und Zukunft
Das ist der Grund warum dort
können, und zwar nicht in
sondern vielmehr in
sozusagen hyper-realen. Das
beinhaltet auch die
die von Ihren Gedanken
worden sind. In den
ging es nicht nur um den
Eben Alexander, sondern
Sie führten zu zwei großen
in dem höheren Reich stattfanden,
Eine dieser Visionen ist
bezeichne. Es war eine großartige
des empfindenden Lebens,
und sich entwickelt. Die
fliegenden Fisches. Aber
und verstand die Bedeutung der
Es ist im Universum
behandeln soll, wie man
Denn in der Lebensrückschau
auf der anderen Seite zu
anderen gegenüber
Ja, das ist eine sehr
Genau. Es wurde mir also
wunderschönen Durchgangstal
das Aufbauende. Denn
kugelförmige Körper, Engel,
herab und hinterließen
blau-schwarzen, samtenen
Gesänge und Hymnen
Bewusstsein … donnerten.
und perfekter als jede Musik,
gehört haben, obwohl es auf
die sich der Größe dieser
anzunähern vermag. Und
ein weiteres Lichtportal,
von der Froschperspektive
Aber nun sah ich all diese
bis das gesamte
gesamten Ewigkeit dieser
Es diente als eine Art Lehrbehelf
„Kern“ oder das „Herz“ nenne.
das von der göttlichen, heilenden
Als ich zurückkam, nannte
denn das war der Klang,
die Resonanz der
Die reinste Essenz dieser
diesen Raum, und dort
mit dem Universum.
Es klingt irgendwie vermessen,
verwendet, aber es kommt
Denn an diesem Punkt war
und dieser Ozean von Liebe
wie wir es in diesem Körper
um Angst und Furcht und all
der Realität auf niedriger Ebene.
unseres Bewusstseins, die uns
und die das widerspiegeln, was
Ich wollte Sie nicht unterbrechen
… aber ich habe zu diesem
Verbundenheit mit allem,
eine Frage. Hatten Sie in diesem
eine Erinnerung
Nein. Ich denke, das war einer
unbeschriebenes Blatt werden
zeigt sich hier etwas, das
und zwar eine Art gemeinsames
was den Großteil meiner
ausgemacht hat, mit Wissenschaftlern
auf der ganzen Welt
tieferes Verständnis für
und der Verbindung zwischen
Was immer die Wissenschaft
zeigt, dass wir in der
Viele Quantenphysiker wie
Heisenberg und andere erkannten
mit der sie sich befassten,
der Quantenphysik. Es mag
und Bewusstsein erweisen
von Top-Down-Präsenz mit
als unsere lokale Umgebung
Deshalb sind Ereignisse wie
außerkörperliche
nichtlokales Bewusstsein. Ich
wissenschaftlich zu erforschen.
„Tore ins unendliche Bewusstsein“,
unternommen, all diese
Wissenschaft mit Spiritualität
gegenseitig enorm stärken.
Ich möchte noch einmal auf
kommen, denn vielleicht
was Sie sagen wollten.
Ja, ich möchte noch ein bisschen
sozusagen von der Froschperspektive
und bis zum Kern gelangt. An
noch etwas mitgeteilt, nicht in
konzeptionellen Fluss, den
„Wir werden Dich vieles
um zu bleiben.“ Und danach
Froschperspektive wieder, in
in dem alles begann. Als das
dachte ich mir „Wow. Was
Aber mir wurde sehr schnell
an die Melodie erinnerte, die
und mit dem ersten
Froschperspektive in das Tal.
erlaubte mir, das Portal
und das wunderschöne
den wunderbaren Schutzengel,
die gleiche beruhigende Botschaft,
Natürlich würde ich dann wieder
dazu nützen, um in immer
Für mich war das eine wichtige
meiner Reise: Die Klänge
waren weitaus großartiger als
Raumzeit stattfinden kann. So
als die Musik, die wir hier
menschliche Empfindung
Musik war deshalb von
um diese Ebenen nach
Und das ist ein
Die Bedeutung von Musik
der letzten zwölf Jahren zum
von Klängen. Allerdings muss
Meditation nie in der Lage war,
Empfinden der Ultra-Realität
vollständig wiederzugeben.
am allerschwersten zu erklären.
Dazu kommt, dass unsere
dort viel umfassender ist als
hören, mit den Augen
das alles filtert, um es auf diese
zu reduzieren, an die wir in
Demgegenüber erfuhr ich einen
der auch unbedingt vonnöten
höherdimensionale Multiversum
als Lehrmittel sozusagen.
Aber das Wichtigste, worauf
dass ich diese Reise mehrmals
durch diese Reiche aufsteigen
Anfangsbereich gestürzt bin.
versprochen wurde: „Du
kam ein Punkt, an dem ich
heraufbeschwören konnte.
dass ich die ganze Zeit über mit
dass man sich um mich
Ich wusste, dass
Das gehört zum Schönsten,
wenn sie wissen, dass sie dem
der sich um uns
Und dieses Wissen ist
Geschenke für andere, die
Angst vor dem Tod haben:
Es geht wirklich um die
Nun, natürlich sind Mord
Sie verletzen fundamentale
und das ist wichtig zu begreifen
Das wird umso deutlicher,
Erkenntnisse miteinbeziehen,
und Erinnerungen an vergangene
Beispielsweise haben
Virginia in den vergangenen sechs
von Erinnerungen an
die Kinder hatten, und die
ist die Wiederverkörperung.
eine erweiterte Vorstellung
Menschsein an sich
auch nur ansatzweise
Mir wurde also klar, dass
heraufbeschwören konnte.
Tausende von Wesen mit
mit großer Inbrunst Gebete
nicht verstehen, aber es
Freude und Liebe ich
trüben Froschperspektive. Sie
als die „Energie des
Die Macht des Gebets, Seelen
Und so wurde ich mir dieser
die auch mir geholfen
keine Ahnung hatte, wohin
Damit begann die letzte
Ich sah sechs Gesichter,
ein paar Worte sagten
Ich verstand sie nicht. Aber
als ich auf diese Welt
zu meiner geliebten Familie,
gehörten, die die letzten
Intensivstation waren, als ich
ermöglichte es mir in der
zeitlich zwischen dem
siebentägigen Komas einzuordnen.
Das ist in meinem Fall
die „Glasgow-Koma-Skala“,
wie tief jemand im Koma
fünf oder maximal sechs. Alles
Sie oder ich wären
Diese Glasgow-Koma-Skala
meines Gehirns betroffen
Untersuchungen, CT- und
Kein einziger Teil meines
Das alles zusammengenommen
zu bestätigen. Als ich zum
zu mir kam, war mein
Ich hatte keine Ahnung, wer
weil ich diese sechs Gesichter
Meine Mutter, meine
mein ehemaliger Ehepartner,
wer diese Menschen waren.
wo ich gerade gewesen war.
kamen jedoch Teile
persönliche Erinnerungen zurück.
noch viel mehr. Und nach
alles wiederhergestellt.
Eine weitere interessante
„Tore ins unendliche Bewusstsein“
ist, dass Erinnerungen nicht
Das ist quasi der letzte Nagel
Neurowissenschaft.
schon lange vermutet. Denn
ein definierbarer Teil des
weil ein Teil des physischen
Das führt zu einer faszinierenden
unserem Buch zu finden ist.
die Natur der Realität
die Verbindung von Geist
des Bewusstseins.
Zu meinem Glück entdeckte
nach meinem Koma, als ich
of Virginia hielt, dass die
seit vielen Jahrzehnten daran
zu erklären. Hier ist bereits
Ich habe mich also mit dieser
wissenschaftlichen
zusammengetan, um zu einem
Die gute Nachricht für uns
Modell falsch ist; also dass
und dass, wenn unser Gehirn
unser Bewusstseins
Es stimmt einfach nicht.
um Beweise bemüht. Aber jeder
„Oh ja, das Gehirn erzeugt
haben Sie kein Bewusstsein
oder er ignoriert die
Aber das ist doch genau die
in der Vergangenheit
Ja, das hatte ich, und das ist
die Ironie dieser
Diese unglaubliche und
des Bewusstseins zu
ein geistiges Universum geht.
In der Quantenphysik können
über eine Top-Down-Kausalität
finden. In einem solchen existieren
derartige Konzepte so bedeutend.
besagt, dass das Bewusstsein
und der Körper sterben. Das
der das Bewusstsein eingrenzt
auf dieses klitzekleine Tröpfchen
und dem Eindruck des Selbst.
nach innen zu gehen, zu
zu zentrieren, um mehr über
unserer Existenz zu erfahren.
wichtigsten Lektionen ist,
in unserer heutigen Welt
auf eine Trennung zwischen
und unserem menschlichen
Die materialistische Wissenschaft
kein Bewusstsein, als
Aber das verdeckt die viel
die physische Welt darstellt,
Wir müssen uns darauf
geistiges Konzept erleben,
einer Welt, von der wir
da draußen ist. Das ist eine der
der Quantenphysik – und ich
Buch „Tore ins unendliche
intensiv darauf eingehen.
Ich glaube, ein wichtiger Grund
in Deutschland so populär
Diskussionen dem Idealismus
dass wir uns analytisch,
mit einigen der reichsten
treffen, mit Schopenhauer
die an dieser
Ein Großteil ihrer Arbeit tritt
Revolution in neues Licht,
von Bewusstsein und auf die
zu leben scheinen, die
am besten erklärt wird und dass
in Wahrheit auf der
Sie sagen also, dass die
Mehrheit der Wissenschaftler
dass unser Gehirn Bewusstsein
das Gehirn stirbt, auch das
Es ist völlig falsch, und es gibt
auf der ganzen Welt, die sich
zustimmen würden. Das sind
denn somit steht die Tür offen
unsere Entscheidungsfreiheit
Materialistisch orientierte
Koma selbst einer war,
dass Sie keinen freien Willen
chemischen Reaktionen und
die alle den natürlichen
und Biologie folgen. Daher
eine Illusion sein, die durch
und Ströme erzeugt wird.
freien Willen. Es ist alles
nach den Gesetzen der
die materialistische
an Irrsinn. Ich bin davon
existiert und gehe sogar so
Universum existiert, um den
als Teil der Entwicklung
Ähnlich sah es Teilhard
des Bewusstseins in seinem
Mitte des 20. Jahrhunderts
er wusste ganz genau Bescheid,
Wir haben eine riesige
Entscheidungen. Die Menschheit
für das ihr bestimmte
anstatt fälschlicherweise
voneinander getrennt sind. Das
der materialistischen
dass Objekte nur miteinander
des einheitlichen Ganzen
Quantenphysiker im Lauf der
das Geistige, tatsächlich
Wer der modernen Quantenphysik
meine Sichtweise im Buch
Auf den Punkt bringt es
Interpretation des Messparadoxons
und wir empfehlen auch die
Er hat großartige Arbeit geleistet,
Gemeinschaft den Begriff
des geistigen Reiches
Auf welchem Weg sind Sie zu
Nun, es war eine erstaunliche
in diesem Raum auf der
wie gesagt, nicht einmal
Mein Gehirn war von diesem
zerstört. Ich erinnere mich, dass
Sohn gesprochen hatte, der
studierte, als ich im Koma
meinem Bett gewesen. Er
als ich das Krankenhaus
vor dem Erntedankfest 2008.
fest umarmt habe. Und er
viel präsenter gewesen sei
ein Licht in mir gewesen sei.
gesagt habe. Ich sagte: Das
Das Erleben war ultra-real,
Die Leute denken oft, dass eine
oder unklar ist. Nein! Das
diese materielle Welt
Jene Welt ist so realitätsstark,
für den Rest Ihres Lebens
Aber ich habe schon mit meinen
Als ich aus dem Koma
erzählen, was passiert
auf die Schulter und sagten,
alle möglichen Streiche
wie Sie sich überhaupt
waren sogar schockiert darüber,
und sie dachten: Oh Mann,
viel durchgemacht, aber
seine Reise zu
So dachte auch ich noch
Recht hatten, dass das eine
sein musste. Aber es war
Zu real, um wahr zu sein.
diese gewaltige Halluzination
Aber das war, bevor ich
meines Falles kannte. Mein
und Monaten nach meinem
zurückgekommen. Also
meinen Ärzten gesprochen,
um medizinische Unterlagen
Untersuchungen durchzuführen
zu überprüfen. Und das
weil mir klar wurde, dass
die Krankenakten von
Sterben bestimmt war. Auf
zurückkommen. Tatsächlich
meines Komas, dass ich
von zehn Prozent hatte.
ich war ich binnen drei Stunden
hatte drei verschiedenen
die ganze Woche an einem
Anzeichen einer neurologischen
Also dachten meine Ärzte, ich
meine Überlebenschance
allerdings ohne jede Aussicht
„Vergiss es! Sieben Tage im
bakterieller Meningitis mit
vergiss es! Bestenfalls wird
Pflegeheim verbringen
Deshalb haben sie meiner
Behandlung zu stoppen. An
eine Familienzusammenkunft.
vor der Türe, war er gerade
vor den schlechten Nachrichten
Aber als er nun hörte, was
wie schrecklich die Situation war.
zu den Betten auf der
mit zugeklebten Augen auf
am Beatmungsgerät, es war
Und er zog meine Augenlider
ich habe ihn weder
Tatsächlich sahen meine Augen
Die Pupillen waren fixiert.
dass dies ein schreckliches,
von jemandem ist, der im Prinzip
tief im geistigen Reich,
Er war das sechste Gesicht,
wie eine Bitte an mich: „Papa,
Papa, du wirst in Ordnung
so passieren könnte.
nicht verstanden. Aber da war
zwischen uns.
Während meiner Reise hatte
so weitergehen, es spielt keine
als ich plötzlich sein Gesicht
„Papa, Du kommst
Mir war noch nicht bewusst,
Verbindung mit ihm war so
in diese Welt zurückkehren.
war ich furchtlos gewesen, weil
Aber jetzt, am Ende, verspürte
weil mir klar wurde: Es geht um
klarkommen und aus diesen
zurückkehren in meinen
ihm zu helfen.
Das war sozusagen die
Aber dann war da noch dieser
zwei Monaten, zur
und meiner Erinnerungen.
kam durch Gespräche mit engen
zutage. Ich stellte fest, dass
nach diesen zwei
und besser integriert waren
sehr wichtiger Punkt, den wir
Bewusstsein“ thematisiert haben.
Das alles hat damit zu tun,
und Erinnerungen nicht in der
Sie werden nur durch dieses
Mechanismus des
Die Filtertheorie gibt es seit
als William James, der Leiter
diesen Begriff einführte.
F. C. S. Schiller sprach darüber,
Henri Bergson in Frankreich,
betrachteten das Gehirn als
des ursprünglichen
Können Sie etwas mehr über
Sie ist ja nicht
Die Filtertheorie geht davon
eine grundlegende Eigenschaft
Selbstbewusstsein. In einem
tatsächlich sagen, dass das
Universum bis zurück zum
noch davor, was immer davor
nicht umgekehrt. Bewusstsein
physischen Materie hervor.
Die Interaktion im Gehirn
mit dem Bewusstsein ist eine,
nahezu unendlichen Anzahl
all den Ionenkanälen und
manifestieren kann, top-down,
vom ursprünglichen Bewusstsein.
Ich glaube, dass die Filtertheorie
Viele aktuelle Bücher, nicht nur
Bewusstsein“ – befassen sich
wissenschaftliche Reihe der
„Irreducible Mind“, „Beyond
„Consciousness Unbound“.
eine unglaubliche Tiefe, sie
und philosophisch in die
Sie stützen sich ziemlich
dass es diese Art von
geistigen Ebene in einer von
zugelassen werden. Dadurch
in der das Gehirn
Für diese Sicht sprechen auch
die sich auf Telepathie oder
die Fähigkeit, Informationen
durch die Zeiten aufzunehmen,
und so weiter. Ganz zu
oder empathischen Todeserlebnissen,
sehr ähnlich sind, aber
die vollkommen gesund und
Das ist der Grund, warum eine
für die materialistische Denkweise
die dem Phänomen NTE
von verringertem Sauerstoff oder
erhöhtem CO2-Gehalt begegnet.
Was geschieht während einer
Dazu kann es kommen,
ein geliebter – Mensch
Jemand kann zum Beispiel
von seiner Mutter sein, aber
dass sie stirbt. Ihre Seele streift
Es kann sogar so weit
wie ein Zuschauer die
beobachten darf,
Ich denke, das ist wirklich
um einen geliebten Menschen,
und es spielt keine Rolle,
sterbenden Familienmitglieds
entfernt ist. Die abreisende Seele
oft auf die Reise mit. Die
den Lebensfilm sehen,
zurückkehrt. Von dieser
erstmals über Raymond
Er schrieb darüber 1975 in
in dem er auch den Begriff
Er ist in vielerlei Hinsicht der
Moody schrieb ein weiteres Buch,
ich meine, es war im Jahr
Darin geht es hauptsächlich um
Er befasst sich damit
Nahtoderfahrungen, weil er
ersten Begegnungen in den
Damals hatte eine Pflegekraft
sie ging mit der Seele ihrer
zurück. Ich habe viele
Bei meinen Vorträgen im
„Blick in die Ewigkeit" kamen
eigenen Nahtoderfahrungen
und einige erzählten eben
Todeserfahrungen. Ich dachte
Ich wusste nicht einmal,
Aber als ich dann „Glimpses
las, der ein guter Freund
dass dies eine empathische
Sie kommen ziemlich häufig
Menschen davon.
Manche dieser Erfahrungen
Man hört diese Geschichten
der Tatsache, wie verbreitet
warum die rein materialistische
Gehirn Bewusstsein erschafft,
aufgegeben wurde. Ich glaube,
angelangt, an dem wir den
schenken müssen, denn die
Ich meine, es gibt zig
Erfahrungen gemacht haben.
wie sie es sich erklären sollen.
sie wären ein bisschen verrückt
vielleicht nicht bereit, ihre
Mit meinem Buch „Blick in die
und sie teilen ihre Geschichten
ist ein wunderschönes
genau das bestätigt, von
dass nämlich Bewusstseins
Es ist Ihnen sicher bekannt,
eine ganze Liste von Einwänden
wie Nahtoderfahrungen
Beispielsweise wird von
bestimmter Gehirnareale
außerkörperliche
Auch werden Drogen oder die
angeführt. Was ist Ihre
solchen Argumenten?
Ich bin mit diesen Einwänden
Argumente schon lange vor
selbst die Auffassung vertrat,
nur ein Mechanismus des
wären – und nichts weiter.
Sauerstoffmangel kommen.
bekannten Argumente auf
merken Sie, dass
Wissenschaftler sind normalerweise
auf das, was sie zu korrelieren
Aber in diesen Fällen
und behaupten einfach: „Nein,
nicht ihrer
Und diese Entlarvung-Theorien
Wenn man dann noch die
der materialistischen Wissenschaft
den Versuch, den freien Willen
erkennt man, wie falsch und
sein kann. Die heutige
Gemeinschaft ist meines
des materialistischen Modells
unwissend sind. Denn sie
Auf ebenalexander.com finden
mit mehr als 100 Büchern
Live-Links, die direkt mit
verknüpft sind.
Jeder Wissenschaftler, jeder
kann erkennen, dass die
dadurch völlig hinfällig werden.
von Skeptikern, sondern
Sie kümmern sich nicht
oder rationale Argumente.
Alle diese Dinge spielen
entschieden: „Gehirn
Das Physische ist
Sie wollen nichts anderes
Aber in letzter Zeit ist es
Ich nehme seit zwölf Jahren an
haben die Interviewer versucht,
zu finden, die meinen
Aber solche sind zunehmend
anfangen, die Gegebenheiten
stellen sie fest,
Warum also weiter reden,
Einige denken auch um und
dass das Bewusstsein ein
wie alle Belege zeigen, wirklich
Wir alle teilen dieses
Und das ist eine sehr wichtige
denn so viel von dem
Jahrhunderten angerichtet
von Wissenschaft und
geführten menschlichen
Ich behaupte, dass die
im Ersten Weltkrieg begingen,
hochexplosive Substanzen,
Die Physiker im Zweiten
indem sie Atomwaffen entwickelten.
für einen dritten Weltkrieg sind,
ausgetragen. Ich paraphrasiere
Aber die Realität ist, dass
angerichtet wurde.
Wissen Sie, ich liebe die
Als Arzt habe ich an der
gearbeitet. Wenn ich aber
zurückblicke, sehe ich auch
Trennung der Wissenschaft
wurde. Dazu zählen
unsere Abhängigkeit von
die Tatsache, dass mehr
vom Aussterben bedroht
eigenen Wahnsinns, wie wir
mit Dreck überziehen. Im
schwimmt eine Insel aus
die doppelt so groß ist wie
Eine Spezies ermordet im
ganzen Planeten durch ihre
die Frage. Wir nennen
„sapiens" bedeutet weise.
Umweltverschmutzung, die
und die Art und Weise, wie wir
dann sehe ich Krieg, Konflikt,
bei der die Reichsten, ein
mehr Wohlstand haben als
Das alles ist Wahnsinn,
des Bewusstseins nicht kennt.
Für Nahtoderfahrene ist
Nahtoderfahrungen sind
sie sind seit tausenden Jahren
zum Beispiel schon bei
armenischen Soldaten, der vor
Und die meines Erachtens
aus Nahtoderfahrungen
einen Geistes sind. Dass
so zu behandeln, wie man
tief im Universum verankert
sich umeinander kümmern
aus Nahtoderfahrungen, die
etablieren müssen. Und wenn
besteht der einzige Weg,
diese Weisheit zu erlangen in
für unsere Entscheidungen.
Warum, denken Sie, nehmen
und Spiritualität immer
Widerspruch wahr?
Ich denke, das liegt daran,
Wissenschaftler, die in
nach wie vor in einer
Weltanschauung befinden, wie
Die materialistische Sicht
Und man denke an die
darwinistischen Evolutionstheorie
Leute wie Thomas Huxley
bewaffneten Evolution, in
überleben. Sie zerstören ihre
Tatsache ist allerdings, und
zustimmen, dass es in der
um Kooperation. Im Tierreich
für gegenseitige Hilfe. Wir
zu unterstützen. Aber die
hyper-wettbewerbsorientierten
unserer sozialen, wirtschaftlichen
eingedrungen. Die Idee des
hat unsere Wirtschaftssysteme
und Sozialhilfen erschwert.
resultierte aus einer
darwinistischen Selektion,
im Gegensatz zu
All das, verbunden mit
Voneinander-getrennt-Seins,
vor der Entdeckung der
nämlich unsere
in diesem einen Geiste.
guten Freundes, Dr. Larry
Es heißt „One Mind – Alles ist
starke Belege dafür, dass,
sondern auch Tiere betrifft.
Materialistische Weltmodelle
und sehen uns in einem Wettstreit.
als der Stärkste, und alles
für die Welt. Das ist
das quantenphysikalischen
wie wir die fortschreitende
interpretieren, umfasst ähnliche
von Bernardo Kastrup. Es
Grundlage, um als wirklich
gute Entscheidungen
Aber wir brauchen einen
wir nähern uns diesem sehr
bewusst, dass mein „Blick in
publiziert wurde, und dass
vergangen sind. Ich bin
Aber für mich scheint sich die
Ich kommuniziere mit vielen
ganzen Welt. Unsere
Geist und Gehirn entwickeln
einer vollen Anerkennung
höheren Selbst – was man ja
entnehmen kann. Und all diese
dass das Bewusstsein selbst
Aber wie ich bereits
materialistische Wissenschaftler
debattieren, denn sobald sie
erkennen sie, dass es sich bei
Wissenschaftler sprechen,
Im langen Bogen der
Gerechtigkeit und Wahrheit.
Ich bin mir nicht sicher, ob
dauern wird. Aber ich bin
kommt, in dem es um die
der Realität geht, die der
Wir werden sie finden,
Ernsthaftigkeit der Wissenschaft
Mehr als 5.000 Jahre lang
die Sache religiöser
Nahtoderfahrungen, einen
die Hoffnung, dass Menschen
oder Ähnliches die gleiche
und schätzen könnten. Aber
die objektive Linse der
die tiefe Wahrheit in all
Die menschlichen Erfahrungen
aus wissenschaftlicher Sicht zu
einer ganzheitlicheren und
gemeinsamen Sein bei.
Gehören diese Wissenschaftler,
und die ähnliche Gedanken
Oder würden Sie sagen,
Ich würde heute sagen, dass
Ein Grund dafür ist, dass
sehr tiefgreifend sind. Nicht
wissenschaftliche Gemeinschaft
damit, die Quantenphysik
Und die grundlegendste
der Quantenphysik ableiten
über allem steht.
Das geht wirklich tief. Die
wenn man sie allein
Deshalb sind Meditation und
Niemand muss warten, bis die
mit an Bord kommt. Jeder
auf eigene Faust erfahren – und
Wir sprechen hier darüber,
Und bei diesem Konzept
Universum. Davon, dass der
auf materielle Ausprägungen
ist etwas, an das sich
sechs Jahrzehnten gewöhnt
Er ist das Eingeständnis, dass
und Überzeugungen eines
seiner Heilung spielen können.
Wenn Sie Big Pharma fragen:
Ja! Für sie ist es schrecklich,
Barriere überwinden müssen,
glaubt, dass es ihm besser
was der Placeboarm einer
Gegebenheiten und die
und Überzeugung eines
gesundheitlichen Besserung.
um die Zuckerpille,
Wenn Sie auf noetic.org
Instituts für Noetische
„Spontanremission“ eingeben,
das 1995 veröffentlicht
mehr als 3.500 Fälle
die weit über die Erwartungen
bei Krebserkrankungen
manchmal sogar bei
bei denen Menschen mit
geboren wurden. In allen
eine enorme Verbesserung,
Durch Gebete, die spirituelle
und solche Dinge wurde es
Ich denke, dass solche Heilungen
dass der Geist fähig ist,
Glücklicherweise überarbeitet
Wissenschaften gerade
Sie fügen die Daten von
Ich kann es kaum erwarten,
auf ihrem Weg
Ich möchte auch
von Kelly Turner gibt, „9
Wahre Geschichten
Sie überprüfte mehr als tausend
und schrieb dann dieses
um Hilfen dafür geht, einen
durch eine entsprechende
das Zentrieren im Gebet
Die außergewöhnlichen
führen uns die eigene
und Heilung vor Augen.
alles ist eine Form der geistigen
Und wenn ich spirituell
nicht Religion. Spirituell
dass wir alle in diesem einen
dass alles einem tieferen Sinn
in unserem Leben um Wachstum
Es ist erstaunlich, wie weit
vorhandenen Möglichkeiten
Werkzeug wünscht, um tief
und den freien Willen seiner
den möchte ich
sacredacoustics.com verweisen.
Ich will dabei offen sein:
meiner Lebenspartnerin und
Karen Newell, gegründet.
als einem Jahrzehnt Karen
den Audioingenieur Kevin Kossi,
mit Sacred Acoustics zu
ihre Klänge schon lange
erstaunt darüber, wie
eine Geisteshaltung
Nahtoderfahrung
Sie sprechen davon, Sounds  zu verwenden,
Richtig, es geht um das
binauralen Beats. Binaurale
spezifische Klangform.
Mitte des 19. Jahrhunderts
namens Wilhelm Heinrich
dass beim Setzen eines Tones,
zum Beispiel 100 Hertz, 100
und einer etwas anderen
im anderen Ohr, irgendwo im
erzeugt wird, entsprechend
zwischen diesen
Wir wissen inzwischen,
im unteren Hirnstamm, im
Das ist wichtig, weil es
modernen Neurowissenschaften
des Bewusstseins mit dem
ob man von der Erzeugungstheorie
ausgeht – um die kortikalen
die ein Teil des Neokortex
Taschenrechners, den wir haben.
Deshalb war meine
Diese sehr spezifische
ermöglichte mir diese Art
Töne beeinflussen die
Die meisten Geräusche,
wie Gesänge, Hymnen, Töne
verarbeitet, im akustischen
Das sind Schaltkreise,
paar Millionen Jahren
und Menschen entwickelt haben.
Ganz anders ist es bei den
unteren Hirnstamm
der vor mehr als 300
In der Evolutionsbiologie
Wenn Sie wirklich tief in eine
möchten, berücksichtigen
der Anatomie. Daher erscheint
Schaltung zu beeinflussen, die
die Erde betretet
Ursprünglich diente dieser
Und so funktioniert er immer
hinter meinem Kopf höre,
Schallwelle zu meinen beiden
pro Sekunde zurücklegt, und
zwischen meinen Ohren kann
bis zu einer Zehntel
Das Interessante ist, dass
des Modulationskreislaufs
der Evolutionsbiologie
auf das Bewusstsein haben
von der Illusion des Hier und
befreien und in dieses viel
führen kann. Die Stimulation
meines Erachtens sehr
von Dr. Christopher Bache,
Er ist ein wissenschaftlicher
vielen Jahrzehnten hohe
eingesetzt hat. Er
späten 1990er-Jahren
der Gehirnwellen. In seinem
mithilfe von binauralen Beats
große Fortschritte machen
darüber nachdenken,
Psychedelika das Bewusstsein
indem sie Ihren Neokortex
die meisten psychedelischen
Aber wenn Sie in diesen
Ursprung vordringen, setzen
effektiver frei, als wenn Sie nur
kitzeln. Deshalb glaube ich, dass
Programm durch so etwas
dafür erhalten können, um das
zu erforschen.
An welchen Themen oder
interessiert?
Ich bin absolut fasziniert
Geist über Materie, Placebo-Effekt
Die beeindruckendsten
Nahtoderfahrungen.
Viele davon gehen mit einer
hinausgeht, was die moderne
Mein Fall ist ein perfektes
wurde darüber im „Journal of
vom September 2018 berichtet
Dr. Bruce Greyson
Bruce Greyson hat
Grenzerfahrungen zwischen
und das 10. Kapitel ist
meinem Fall gewidmet.
von all den Aspekten der
ganzheitliche Heilung.
das Wort Heilung deutet auf
Ich glaube, dass wir
und zu transformieren. Das
das Bewusstsein entwickelt
dass einzelne empfindende
großen Entwicklung des wahren
Seele teilnehmen. Und
wissenschaftlichen Aspekten
auf die gesamte Menschheit.
zeigt Leid, Schmerz,
viele andere Dinge, die
falsch sind. Und ich glaube,
bedeutet viel mehr Freundlichkeit,
Zuspruch und Gesundheit –
die unsere Welt
In den Unternehmen würde man
denken und das höchste Wohl
In dieser Welt könnte eine
wenn wir in dieses tiefere
wahre Weisheit
im materialistischen Denken
Jahrhunderts zu
Jeder-gegen-jeden-Mentalität,
zu einer aus der Quantenwelt
und einer Sinnorientierung,
und Ganzheit führt. Das ist
und ich glaube, dass uns
dorthin weist.
Warum zeigen sich wunderbare
häufiger nach Nahtoderfahrungen?
Es liegt daran, dass man
wirklich berührt. Es ist etwas,
im Kern-Reich miterleben
Menschen können sich dort
Der Verstand, die
daraus entsteht unser Ego.
aber beeindruckender
nicht wirklich uns. Wer wir
indem man tief ins Innere
eine Auszeit gibt und
des ursprünglichen Geistes
sozusagen über den Schleier
so wirkungsvoll sein. Aber
dieses Leben zu leben.
Die mit Abstand wichtigste
betrifft nicht die Frage, was
sondern die Erkenntnis: Wie
sodass ich in dem Moment,
es guten Gewissens tun
um zu wachsen, mich zu
die ich werden sollte, weswegen
Und so hängt unsere tägliche
von dieser Art von Wissen und
empfehlenswert, sich jetzt
sobald Sie diese Welt
mit einer Reihe von
durchleben müssen.
Und wenn Sie in Betracht
Daten der Universität von
von Erinnerungen an vergangene
was auf die Reinkarnation
auch anzunehmen, dass wir in
werden. Es wird nicht Ihr Ego
Sinne tragen wir alle Erinnerungen
Es erscheint naheliegend, dass
des letzten halben Jahrhunderts,
von Carl Jung, weiter mit
Michael Newton, Stan Grof
erkannt hat, dass wir, um die
in diesem Leben wirklich
anerkennen müssen, dass
schon hier war. Auch wenn
frühe Kindheit hinweg
und die transpersonale
Jahrzehnten mehr als
die erkannt haben, dass
oder zwischen die Leben
ihrer Seelenreise
sich den Problemen zu stellen,
Schwierigkeiten als
Und das ist ein Meilenstein,
Denn im Wesentlichen sind es
im Leben, die Wegweiser nach
Seelen wachsen können.
Die Reinkarnation scheint
kein wichtiges Thema zu
Oft wird sie in den tiefergehenden
Für mich selbst war es
meine eigene Reise zu verstehen,
der unendlich liebenden,
dieser Gotteskraft, der ich
nicht vorstellen, dass die gleiche
mit einer Welt in Verbindung
in der zum Beispiel ein
getötet werden könnte.
so etwas in Einklang zu bringen.
eigenen Reise, dass es
dass unsere Seelen immer
in einem Prozess des
und des Verstehens.
meines Erachtens unentbehrlich.
Aber als ich nach meiner
noch nichts von der Datenbank
Aber sie zu studieren beseitigt
echt sind. Diese vielen,
sind absolut atemberaubend.
Herausgreifen möchte ich
ein eignes Buch gibt. Er
in der University of
Sicher, man muss bei diesen
und darf Betrug und
Aber sie haben hier wunderbar
hat den Titel „Soul Survivor: Ein
vor seiner Geburt“. Es
einen Kampfpiloten aus dem
später wiedergeboren wurde.
in allen Details kennen,
dass es sich um Zufälle oder
Und die Literatur der
Hunderte Fälle – 2.500
kommen weitere dazu –, dass
Natürlich – so funktioniert die
daraus! Wer in der heutigen
und nicht über die Realität
dafür und die theoretischen
der hat einfach seine
Sie sind also davon überzeugt,
Sichtweise und die
überwinden werden.
Absolut. Der Materialismus
Quantenphysik. Wir haben
sie zu verstehen, dass
angekommen sind. Aber
auf die Vorrangstellung
John Bells Arbeiten im Jahr
von Einstein, Podolsky und
dass nämlich die Quantentheorie
und alle Experimente seither
zum Verständnis des
sozusagen von oben nach
von allem. Und wir Menschen
Lebewesen Zugang zu
Die materialistisch orientierten
nicht anerkennen wollen,
Bottom-Up-Kausalität fest,
Elektronen, Photonen,
diese Welt aufbauen. Alles
die diese Teilchen und ihre
und die gesamte Realität
dieser Theorie ohne den Einfluss
folgen Physiker der
Quantenmechanik“, die Hugh
Demnach entfalten sich in der
bei jeder Entscheidung
Nach jedem Ja, Nein, Ja, Nein,
ein eigenes Universum.
Diese Vorstellung scheint
Sie befriedigt die
Quantenmechanik. Aber
Wer könnte jemals wissen,
sich in jedem Augenblick
Und wie hängt das
wie wir unser Leben gestalten?
um das Bewusstsein.
für das Universum
Die wissenschaftliche Gemeinschaft
Wir leben in einem
auf Bewusstsein zurückgeht.
können wir es näher untersuchen.
Erfahrungen aus der Meditation
Denn man könnte behaupten,
gar keinen freien Willen hat,
reagiert, wie es Behavioristen
zu sagen pflegten.
Ein bestimmter Stimulus
Alles ist vorhersehbar.
gefangen stecken, das eben
freien Willen können wir
zum ursprünglichen Geist
gefunden haben.
Was sind Ihre Pläne für die
Ich bin absolut fasziniert
gerade befinde. Ich bin
dass dies mein Los im
die Herausforderungen
Zum Beispiel meine Meningitis,
war das ein enormes Geschenk
wie sich alles entwickelt
den Brotkrumen. Ich
wissenschaftlich so tief
ebenso Phänomene der Heilung.
mein Vater und mein Großvater
ist Arzt. Es geht immer um
in der Wissenschaft und in der
auch anderen in Richtung
Das ist es, was ich gern
in einem Süßwarenladen.
oder glücklicher über mein Los
anderen zu helfen. Zu versuchen,
zu teilen, weil wir alle in einem
selbst in eine ziemlich
die Verwalter dieses Planeten.
Geschenk des Lebens
es zu bewahren und zu
sinnloser Gier, wie sie sich
in der Umweltverschmutzung
zu zerstören. Es gibt viel
auf dieser Welt, Flüchtlinge,
Mitmenschen und uns
einem besseren Ort zu machen.
Vielen Dank für die faszinierenden
und Gedanken. Ich wünsche
viel Erfolg.
Vielen Dank. Ich wünsche