{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UDWKmNcdx4I","mytitle":"Thanatos TV,Die Kanalmitgliedschaft f\u00fcr \u201eThanatos TV\u201c ","mylang":"de"}
Hallo, liebe Freunde
Ich möchte Ihnen heute eine
wie Sie unseren YouTube-Kanal
nämlich durch eine
Vorausschicken möchte ich: Unsere Interviews
viele Menschen erreichen.
Thanatos TV will ja – Sie
dass über den Sterbeprozess, den Tod und
offener und ohne Vorbehalte gesprochen
Bezahlschranke für uns keine Option.
jederzeit gratis sehen können.
Ebenso wichtig erscheint
weltanschaulich und
Deshalb nehmen wir keine Produktionskostenbeiträge
an dem Verkauf von Produkten,
Und doch, bei allem
Die Dreharbeiten und damit verbunden die
Untertitel-, Studio- und Podcastprduktionen
Und Werbeunterbrechnungen können bei so
problematisch sein. Wir möchten
Deshalb gibt es nun also eine neue
durch einen kleinen oder auch etwas
Die Kanalmitgliedschaft bei Thanatos TV
dauerhaften Verpflichtung verbunden.
Ein Klick genügt.
Ein paar Vorteile haben wir auch
spezielle Langfassungen von Interviews
Und Sie können sich
schon vor dem geplanten
Vielleicht möchten Sie diesem Konzept eine
Wenn ja, klicken Sie bitte auf
Und falls diese Möglichkeit für Sie
bleiben Sie Thanatos TV bitte treu
Auch damit unterstützen
In diesem Sinn: Danke für