{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N2G79H76eto","mytitle":"Thanatos TV,Die Seelen der Sternenkinder \uff5c Helga Schmidtke im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau schmidt krise sind sternenkinder
bestatterin aus dieser berufsbezeichnung
geht schon hervor dass die bestattung
eines sternenkinder sich wesentlich von
üblichen bestattungen unterscheidet was
sind denn die vorrangigen aufgaben in
ihrer arbeit als bestatterin geht es für
mich vorrangig da hin
die zeit zwischen der situation des
todes bis zu der zeit oder bis zu dem
zeitpunkt der bestattung einfach sehr
sehr sinnvoll zu nutzen
sehr bewusst zu nutzen um mit vielen
vielen ritualen die eltern so zu
begleiten dass sie einfach ganz viel
selbst arbeiten trauerarbeit leisten
können das bedeutet dass alle
situationen mit dem verstorbenen kind
ich als bestatterin im prinzip
hauptsächlich den raum dafür schaffe
damit eltern selbst ihr kind noch einmal
waschen können noch einmal eincremen
können oder vielleicht auch das erste
mal in dieser kurzen zeit dieses tun
können es selbst anziehen können es
vielleicht auch noch mal mit nach hause
nehmen zu können
all diese situationen die einfach auch
für den rest des lebens der familie der
betroffenen familie einfach auftragen
das heißt ich glaube es ist wichtig
dieses dieses gefäß bis zum maximum auch
füllen zu können weil das dieses der
inhalt dieses gefäß es das ist was die
eltern den rest ihres lebens
letztendlich tragen muss soll in ihrer
trauer und zwar auf gesunde art und
weise auf ihrer homepage schreiben sie
von einer
heiligen zeit zwischen tod und
bestattung was sollte sich in dieser
zeit tun was ist dabei so besonders
wichtig dass selbst tun dass selbst das
selbst tun es eben nicht meinen
verstorbenen mein verstorbenes kind in
die hände von irgendjemandem zu geben
für mich ist es immer wichtig auch in
der kommunikation mit den eltern ganz
klar ein bewusstsein dafür zu schaffen
es gibt keinen grund letztendlich oder
es gibt ganz ganz wenige gründe mein
kind aus den händen der familie aus dem
geschützten raum der familie hinaus zu
geben das heißt für familien ist es
immer ein schwieriges und eine schlimme
vorstellung auch was passiert denn wenn
wir nach der entbindung nach hause gehen
und unser kind hier zurücklassen müssen
in der klinik in der pathologie die
vorstellungen die die eltern einfach
haben mein kind liegt mit vielen anderen
verstorbenen irgendwo ist oft wirklich
nicht aus haltbar wie wird es wie wird
mein kind dort behandelt liegt es
irgendwo in einem regal ist es
vielleicht nackt wird es achtsam
behandelt all diese dinge sind
situationen wenn die eltern kein
gesundes bild zu dieser situation haben
dann kreiert unser gehirn einfach ein
bild und das ist in der regel nicht
heilsam
das heißt ganz praktisch wenn ich
verstorbene kinder abholen und die
überführung mache dann muss das
natürlich ganz klassisch mit einem
bestattungswagen geschehen
das ist einfach das bestattungsgesetz in
deutschland aber für mich ist wichtig
dass die eltern mit dabei sind und
einfach auch transparent dieser weg
bleibt für die eltern dh pathologien
oder institutionen mit denen ich arbeite
die wissen wenn ich die kinder abholen
das in der regel die mütter mit mir im
auto sitzen und dass es mir ein
wichtig ist dass die eltern einfach
aussehen jahr mein kind ist hier achtsam
behandelt und eben versorgt und dann vor
ort machen auch die eltern die
einbettung ihrer kinder selbständig und
der weg auf den friedhof diese
überführung passiert in der regel so
dass der vater oft mit dem eigenen
privatauto voran fährt und im prinzip
den weg frei macht und wir dann mit dem
bestattungswagen nachkommen aber so dass
einfach dieser weg klar ist nur dass die
elbe ist immer wichtig dass die eltern
wissen wo ist mein kind was geschieht
mit meinem kind und ja dass sie zu ihm
auch wenn sie bei der überführung zum
beispiel nicht dabei sind dann ist es
immer so dass sich anrufer und sage ich
fahre jetzt los ich bin jetzt vor ort
ein baby eingebettet ist jetzt im auto
ich fahre jetzt auf den friedhof
all diese dinge glaube ich sind wichtig
wie vorhin gesagt weil es dieses gefäß
einfach fühlt was die eltern aus was die
eltern erbt den rest ihres lebens dann
gibt es natürlich auch ganz praktisch
die situation dass eltern ihr kind
kennen lernen müssen sollen und wir
haben einfach so wenig zeit
ja wir haben in der regel drei bis vier
stunden drei bis vier tage zeit mehr ist
es nicht und es ist wichtig für die
eltern zu wissen wie verändert sich der
körper meines babys aber auch wie fühlt
er sich an wie riecht er
wie ist es wenn ich mein baby bei mir
habe auch das umfeld die großeltern die
geschwister die paten die freunde
wer hat sich alles auf dieses kind
gefreut
es ist wichtig all diese menschen
zusammen zu der zusammenzutreiben weil
auch in solchen situationen heilsame
momente entstehen die die eltern
weiterhin tragen und das kind in die
mitte zu nehmen sowie
wenn das kind eben auch wie wenn es
lebend geboren wird also im prinzip
genau die gleichen sachen warum soll all
dieses nicht geschehen dürfen nur weil
mein kind keinen herzschlag mehr hat es
gibt letzten endes keinen grund dafür
ja wenn jetzt noch einen schritt
zurückgehen wenn eine frau zum ersten
mal erfährt dass sie ein kind zur welt
bringen wird dessen herz schon aufgehört
hat zu schlagen oder das außerhalb des
körpers nicht leben können
was wäre aus ihrer sicht dann der
wichtigste erste schritt der wichtigste
nächste schritt denn diese frau tun soll
zeit ruhe und zeit das ist das was das
haupt was am allerwichtigsten ist das
heißt der erste impuls ist in der regel
fast immer so dass betroffene mütter
sagen wenn du es jetzt so ist dann
fahren wir sofort in die klinik
dann sollen die mir meinen bauch
aufschneiden und das kind rausholen
weil die vorstellung ein verstorbenes
kind im bauch zu haben
erstmal natürlich erschreckend ist
unsere erfahrung hier meine erfahrung
ist wenn in dem moment schon jemand da
ist der begleitet und diese diese angst
einfach auch anspricht die sofort
präsent ist diese angst raum gibt und
anspricht und ausspricht dann kommt
immer wieder ruhe ins system das heißt
wenn diese gedanken die sofort in den
köpfen der familien entstehen bilder
entstehen lassen wenn die raum bekommen
und besprochen werden
dann kommt ruhe rein und das ist für
mich immer wieder das wichtigste zu
sagen ja das ist schlimm das ist es und
jetzt schauen wir wie können wir
gemeinsam diesen weg in aller ruhe in
kleinen schritten weitergehen natürlich
ist es immer wichtig was also die
medizinischen aspekte wenn natürlich die
der gesundheitliche zustand der mutter
in gefahr ist dann bleibt uns manchmal
nicht viel
zeit aber wenn das alles in ordnung ist
dann gibt es keinen grund warum die
mutter nicht noch mal nach hause gehen
soll oder kann gibt es einfach nicht um
ja um diese situation einfach auch
sacken zu lassen das ist oft schwierig
dann sofort eine geburtsstation zu gehen
denn wenn der körper der frau einfach
darauf ausgerichtet ist dieses kind in
mir wachsen zu lassen und gedeihen zu
lassen und dann soll mein körper und
auch meine seele von einer sekunde auf
die andere und manchmal ist das wirklich
so
als sich umorientieren und mich auf
gebären einstellen und auch zu wissen
okay wenn ich diesen weg wenn wenn ich
meinem körper und meiner seele dieses ok
gebe dann beinhaltet dass ich muss mich
gleichzeitig von meinem kind
verabschieden und das ist paradox mal
das normalerweise ist der gesunde weg
wie wir ihn für uns verstehen ein
anderer
ja aber ich glaube es ist immer wieder
wichtig ja in kleinen kleinen schritten
zu gehen
sie waren ursprünglich als
krankenschwester tätig sind jetzt auch
im verein sternenkinder zentrum odenwald
engagiert haben diesen verein gegründet
wie kam es dazu
also wir haben nein ich muss ich muss
das anders sagen als ich angefangen habe
diese arbeit zu tun betroffenen familien
zu begleiten wurde relativ schnell
sichtbar dass die frage also dass ich
neben dieser tätigkeit eben nicht mehr
in meinem ganz normalen berufsfeld
arbeiten kann als krankenschwester weil
die begleitung der familien einfach so
viel raum gebraucht hat dass das
schwierig wurde
nun wird es einfach zu meinem problem
wenn die refinanzierung der arbeit nicht
geklärt ist und das ist einfach
schwierig eine geburt situation in der
stille geburt situation zu kommen und
dann zu sagen
die refinanzierung muss über die eltern
laufen also das geht einfach
denn so ist ist mir irgendwann im
gespräch mit meinem mann die idee
gekommen wir bilden einfach
vereinsstrukturen und über die
vereinsstrukturen können wir dann eben
auch die refinanzierung über
spendengelder einfach stimmen und so ist
es heute des stern kinderzentrum
odenwald ev wurde 2015 gegründet ist ein
gemeinnützig anerkannter
kinderhospizverein aber mit dem haupt
fokus auf der begleitung von
sternenkinder familien
das heißt wir begleiten auch
lebensverkürzend erkrankte kinder aber
unser hauptwerkzeug sind die begleitung
der sternenkinder das heißt wir
begleiten ab diagnosestellung in der
pränataldiagnostik oder wie sie vorhin
auch gesagt haben was ist wenn es zum
beispiel eine diagnose gibt oder mein
baby schon im bauch verstorben ist
ab dieser situation kann man uns rufen
dann gehen wir in die begleitung wir
machen die geburts begleitung wenn es
die familien wünschen wir machen die
bestattungs begleitung in kooperation
mit eben ortsansässigen anderen
bestattern und daneben auch die
trauerbegleitung in der einzel
begleitung oder in trauergruppen so wie
es die situation dann eben einfach
hergibt wie groß ist das team in diesem
verein und wie erfolgt die ausbildung
sind im moment im team zehn personen
nicht zehn frauen ich wollte zehn frauen
sagen aber wir sind neun frauen und ein
mann
wir haben ganz unterschiedliche und ganz
unterschiedlich grund ausgebildete
menschen das heißt wir haben hebammen
mit dabei wir haben
kinderkrankenschwestern wir haben eine
sternenkinder fotografen mit dabei wir
haben einen mann der sich ganz speziell
um die um die papas eben kümmert und
auch um die großväter und alle haben
eine ausbildung als sterbe und
trauerbegleitung alle auch unser
kompletter vorstand hat diese ausbildung
also das ist das ist die grundausbildung
die wir alle haben und dann eben das was
jeder einzelne und so noch ganz ja uhr
einfach mitbringt was gehört alles zur
ausbildung was lernt man
wir haben jetzt die ausbildung sterbe
und trauerbegleitung läuft hier in
unseren räumen schon einige jahre
der veranstalter ist aber nicht der
verein sondern ich als sternenkinder
bestatterin ich habe im laufe der jahre
einfach gemerkt dass ich das ist egal in
welcher in welcher institution nicht
gearbeitet habe dass ich immer wieder
gemerkt hab mir fehlt mir fehlt einfach
der blick auf die die töne zwischen der
melodie so und auch dass ich einfach für
mich gespürt hab mein mann meine
vorstellung von einer guten
trauerbegleitung ist anders wie das was
ich noch in klinik zeiten eben auch
erlebt habe und ich habe im laufe der
jahre einfach viele eigene fortbildungen
gemacht und das was ich daraus kreiert
habe für mich ist im prinzip eine
mischung aus all dem was ich bis jetzt
so im laufe der letzten 30 jahre selbst
gelernt habt das heißt in meiner
ausbildung ist es ist jetzt auch eine
fachausbildung silberg er das heißt es
ist eine eine fachausbildung für
sternenkinder begleiter und inhalt
dieser ausbildung ist einfach alles was
es braucht um eltern von a bis z
begleiten zu können aber die grundlage
ist mir meine eigene trauer anzuschauen
das heißt mich mit meiner eigenen
geschichte auseinanderzusetzen
das ist sehr sehr viel persönlichkeit
arbeit mit dabei biographiearbeit um
einfach auch zu verstehen wie färben
sich villa ist auch strukturen
generationsübergreifend ja diese
biographiearbeit geno gramm arbeit
innere kind arbeit ego grenzen für mich
das abc des lebens für mich die
grundlage
des menschseins letzten endes im kontakt
zu sein mit mir in meiner kraft zu sein
zu spüren was brauche ich aber auch als
mensch dann in meiner selbst pflege in
der sterbe- und trauerbegleitung und
dann natürlich die fachlichen
komponieren komponenten die einfach
wichtig sind die nähe ihrer tätigkeit
zum thema tod stellt natürlich auch die
frage nach dem weltbild ja um sie an ein
leben nach dem heer für mich ganz klar
hat dieses jahr auch eine auswirkung auf
die ausbildung ja welche ich fülle ist
mittlerweile sogar mit den worten ich es
ist für mich kein glaube sondern ich
weiß es ich habe in 30 jahren
sterbebegleitung kommt man glaube ich
nicht um diese phänomene in der sterbe-
und trauerbegleitung herum
ich glaube man muss sich sehr viel mühe
geben um all diese dinge nicht zu
bemerken
und bei mir ging diese sensitivität eben
auch in einer akuten trauer situation
ist sie wieder raus gebrochen und als
meine großmutter verstorben ist
da habe ich sie gespürt ich habe sie
gesehen ich habe sie wahrgenommen mit
all meinen sinnen und ich war sehr
überrascht ich war zu dem zeitpunkt sehr
überfordert damit und das hat sich im
laufe der zeit einfach öfters wiederholt
und ich für mich ich bin sehr
wissbegieriger mensch und ich habe
damals die entscheidung getroffen okay
wenn das möglich ist die wahrnehmung
verstorbene menschen dann muss ich offen
schule und so habe ich das dann auch
gemacht ich hab dann jemanden gesucht
der mich ausgebildet hat und dann hat
mich mein weg in die schweiz geführt so
kim anne jannes und ich habe dort die
mediale ausbildung gemacht und dann
wurde es einfach mehr im laufe der jahre
und heute ist es für mich so dass ich
einfach dass die kinder mich auch auf
diesem weg meiner arbeit
begleiten an die hand nehmen führen wie
auch immer man es nennen möchte und ich
immer wieder diese geschenke dieser
heilsamen situationen einfach auch
erfahren
in meiner arbeit ist es nicht immer
zwangsläufig sichtbar diese arbeit und
ich glaube es ist auch nicht überall
wichtig für mich ist es immer wichtig zu
schauen was ist das ziel meiner arbeit
oder das ziel unserer arbeit und das ist
einfach der größtmögliche frieden für
alle
alle familienmitglieder und wie ich dort
hinkommen ist meine verantwortung das
heißt medialität ist nicht immer
zwangsläufig sichtbar und trotzdem ist
es für mich ein punkt der genauso
wichtig ist wie die körperliche
versorgung also einfach zu schauen
welchen stellenwert hat körper geist und
seele und eben auch in der kommunikation
mit den eltern immer wieder zu
thematisieren was habt ihr für ein
weltbild das ist es was euch in eure
trauer tragen kann
habt ihr überhaupt ein weltbild und wenn
ihr keines habt wie schaffen wir es
eines zu konstruieren das für euch passt
das muss nicht für mich passen ich
glaube das ist auch wichtig hier die
grenze einhalten zu können oder die
grenze eben auch zu spüren
zu sagen ja das ist mein weltbild und
deines ist ein anderes und es darf eben
auch genauso sein sonst glaube ich wird
es schwierig eben auch familien anderer
kulturen gut begleiten zu können wenn
ich so in meinem bin und nur meines
leben kann und versuche den familien im
prinzip meines überzustülpen dann wird
übergriffig und das ist ein teil warum
diese persönlichkeit arbeit in der
ausbildung so wichtig ist dass eben
genau das nicht passiert zu sehen ja das
ist meins und du hast ein ganz anderes
und das ist einfach okay haben sie den
eindruck dass ein solches ereignis für
die betroffene mutter
für den betroffenen vater ein impuls ist
am eigenen weltbild zu arbeiten es zu
hinterfragen und dass dieser impuls auch
aufgenommen wird definitiv also ich sag
immer den familien deren weg sie zu uns
führt bei uns werden keine englischen
gebastelte bei uns müsst ihr arbeiten
also ich glaube es ist wichtig auch
einen sinn dahinter zu erarbeiten warum
ist das denn passiert warum ist mein
baby gestorben
oft ist es sind es sehr viele viele
situationen und es ist eben nicht nur
ein kind das familien verloren haben wir
reden hier über kinderwunschzentren über
die problematik der früh ab orte und und
und und das ist ganz oft einfach nicht
nur eine einmalige situation sondern es
ist nicht selten dass gibt dass familien
eben auch zwei oder drei oder vier
kinder verlieren und es ist wichtig
glaube ich mit den familien zu
erarbeiten was kann der sinn dahinter
sein
was kann der impuls hinter solchen
schicksalsschlägen sein die mich in
meinem leben eben weiter bringen die
mich in meinem leben vielleicht auch auf
den weg bringen
auf denen ich den ich eigentlich gehen
möchte das ist natürlich immer eine sehr
gewagte aussage und ich finde man muss
vorsichtig sein positioniere ich das und
dann spreche ich das auch aus das geht
nicht immer aber in all diesen schmerz
passieren auch hier immer wieder sehr
wundervolle dinge dass familien sehr
wohl auch spüren und das bewusst
wahrnehmen
wir haben uns wir haben uns endlich
gefunden und wir stören uns endlich
wieder das wäre nicht passiert wenn wir
ja wenn wir uns nicht so bewusst und
intensiv mit uns auseinandersetzen
hätten müssen wie in dieser trauerarbeit
jetzt ja sie legen auch wert auf eine
angemessene trauerrede bei solchen
anlässen
was ist dabei wichtig oft ist es so es
gibt oft situationen wo ich mir überlege
wer schreibt dieses trauerrede
eigentlich gerade schreibe ich die oder
ist es inspiriert das schreiben erzählt
mir der verstorbene was er gerne auf
seine eigenen bestattung sie gesagt
haben möchte jeder verstorbene hat seine
ganz ureigene trauerrede und jedes baby
das bestattet wird bei dem ich die
trauerrede halten darf es ist immer eine
botschaft an die familie immer und ich
glaube das wird mehr dadurch dass immer
mehr familien sich auch von der kirche
abwenden
was ich sehr schade finde weil es
einfach auch eine kraftquelle sein kann
eine wichtige kraftquelle sein kann ja
glaube ich ist es wichtig immer diese
ganz individuelle trauerrede eben auch
zu halten und ich hatte jetzt letzte
woche eine eine bestattung bzw eine
trauerrede allerdings eine großmutter
die die großmutter mir letzten endes
also ich habe eine trauerrede
geschrieben die sie mir gesagt hat und
es war sehr interessant die
rückmeldungen der familien und der
freunde eben auch zu erfahren und es ein
riesengeschenk
weil einfach immer wieder sichtbar ist
wie identisch daneben die trauerrede ist
auch im konsens zu dem leben
sternenkinder fotografie sternen
kinderkleidung trauerreden naiv gefragt
besteht nicht die gefahr dass durch all
das auch die erinnerungen der
familienmitglieder belastet werden
ich glaube die kunst ist zu erfüllen wie
weit können familien mit gehen meine
erfahrungen
natürlich stehen betroffene familien
erst mal vor diesem großen berg dass das
bewältigt werden muss und das ist oft zu
viel ja und es ist immer wieder der
gleiche impuls druck rausnehmen und zeit
gewinnen wenn ich den weg in kleinen
schritten gehen kann ohne druck
dann sind es heilsame situationen
es gibt natürlich auch eltern die sagen
nein ich möchte mein kind nicht sehen
passiert sogar sehr häufig die erfahrung
ist aber auch dass sich erst dann in wir
sind menschen und um einen gesunden
trauerprozess gehen zu können muss ich
das was geschehen ist wahrnehmen mit all
meinen sinnen
das heißt wenn ich mein verstorbenes
kind überhaupt nicht gesehen habe dann
wird es schwierig in gesunden
trauerprozess zu gehen weil ich um etwas
imaginäres trauer
gerade für die männer ist das oft ganz
ganz schwierig wenn es ein verlust gibt
in einem frühen schwangerschaft stadium
wo die die frau vielleicht noch keinen
bauch hat aber einfach schon mutter ist
das baby aber dann schon verliert dann
wird es für den für den man einfach
schwierig weil der gar nicht
hinterherkommt und hier ist einfach
diese ritual arbeit eine unglaublich
wichtige und auch eine verknüpfung der
kommunikation zwischen mann und frau
weil das einfach eine unterschiedliche
art der kommunikation ist es ist ein
unterschiedlicher weg den männer und
frauen in der trauer gehen hier kommt es
oft zu kommunikationsproblem
hier kommt es oft zu missverständnissen
oft zu trennungen aus den
unterschiedlichen wegen der
unterschiedlichen kommunikation und hier
ist oft unser unsere aufgabe auch eine
brücke zu schlagen
letzten endes den frauen zu erklären wie
ticken die männer und den männern zu
erklären wie ticken die frauen und dann
kann das auch ein heilsamer weg sein
also oft ist es so dass in der
gesellschaft gesagt wird ihr habt ein
totes kind die folge ist eine ganz
natürliche dass ihr euch trend das ist
quatsch
also das geht das geht auch anders wenn
der eine weiß dass der weg des anderen
okay ist und das ist letzten endes ein
mich selbst kennenlernen mit allem dem
mit all dem was ich eben braucht und mir
das dann eben alten letzten endes ist es
ein ich lerne gut für mich zu sorgen in
der trauer und dazu gehören all diese
rituale dazu die eben tragen es gibt
fertig genähte sternen kinderkleidung
das ist wundervoll aber ich glaube es
ist noch nähren
wenn ich als mutter das selbst tun kann
etwas für mein kind tun kann ja wie kam
es zu ihrem beruf der sternenkinder
bestatterin gab es dafür einen
besonderen anlass ein schlüsselerlebnis
ja gab es gab eine situation es war mein
erstes sternenkind dass ich begleitet
habe also die die familie die ich
begleitet habe
und es war eine gute begleitung und dann
gab es ein schlüsselerlebnis mit einem
ortsansässigen bestatter der diese
situation war sehr unachtsam in bezug
auf die familie und ich als begleiter
hatte der familie ein versprechen
gegeben und der bestatter hat das
letzten endes gebrochen obwohl wir es
anders besprochen hatten und aus dieser
situation heraus zu sehen die stehe
jetzt hier hilflos in dieser in dieser
situation auf diesem friedhof und der
bestatter nimmt das kind und bringt es
ins krematorium und ich stehe da und
habe der familie mein wort gegeben und
kann es nicht mehr halten weil dieser
weg für mich versperrt ist war für mich
der impuls damals vom friedhof aus
meinen mann anzurufen und der tränen und
habe gesagt du musst mir ein bestatter
auto kaufen weil sowas darf nie mehr nie
mehr geschehen dass irgendjemand der
familie das kind wegnimmt und weg bringt
und die eltern stehen hier und haben
trotzdem guten abschied den wir drei
tage vorher zelebriert haben jetzt eben
doch keinen guten ab
und dann ist im laufe von vielen vielen
monaten die idee entstanden okay was
gibt es für möglichkeiten hier diese
lücke noch zu füllen
nun gibt es in deutschland die
möglichkeit als bestatter zu arbeiten
ohne dass man eine ausbildung macht und
ich habe diese lücke einfach für mich
genutzt
aber ich glaube es ist auch wichtig zu
kommunizieren dass es für mich ohne
ausbildung ich mir nicht zugetraut hätte
diesen weg zu gehen eine regulären
bestatterin das wäre für mich nicht der
weg gewesen und dass die sternenkinder
bestatterin so wie sie heute arbeitet
auch nur arbeiten kann in der
kooperation mit kollegen
das heißt wenn wir wenn ein baby schon
länger verstorben ist und wir brauchen
eine klinische versorgung dann mache ich
das mit einer ortsansässigen bestatterin
oder mit einem ortsansässigen
bestattungsunternehmen
ich glaube es ist wichtig in die
kooperation zu gehen
es ist wichtig in den netzwerk arbeit zu
gehen in dieser arbeit und nur so kann
es ein heilsames ende oder ein heilsames
ergebnis einfach auch für die familien
geben
aber so ist die sternenkinder
bestatterin entstanden aus diesem jahr
aus dieser situation heraus dass ich
gedacht habe
hier braucht als bestatter einfach
nochmal ganz anderes werkzeug auch hier
ist es natürlich immer die problematik
der refinanzierung noch wenn ich als
bestatter eine überführung mache und
zwischendrin vielleicht das baby noch
drei mal nach hause fahre dann werde ich
das nicht so abrechnen können wie ich
eigentlich zeit investiere also ich
glaub so eine gute portion herzblut
braucht es dabei einfach und auch das
waren dinge die mich dazu bewogen haben
also die finanzierung immer wieder zu
erfahren
eltern können ihr kind nicht bestanden
weil sie sich es finanziell nicht
leisten können
das darf einfach nicht sein oder müssen
abstriche machen auf dem weg zur
bestattung weil sie sich nicht leisten
können dass es nicht gut weil alles das
einfach was in dieser zeit nicht bewusst
gemacht ist die familien immer wieder im
nachhinein einholt und ja ich glaube
oder ich weiß mittlerweile nach all
diesen jahren jetzt es gibt einen
anderen weg und es ist gut dass es
natürlich auch innerhalb von deutschland
immer mehr institutionen gibt die diesen
alternativen weg eben auch anbieten
also es gibt viele institutionen die
mittlerweile begriffen haben hier muss
einfach ein wandel sich vollziehen das
ist unglaublich wichtig sie haben vorhin
auch das thema medialität erwähnt nun
ist ein pro system in das sterbe
forschung ja auch der nach tod kontakt
haben sie damit der verein kann der
kontakt zur seele des verstorbenen
kindes auch ein heilsamer prozess für
die eltern sein
ja es ist ein großer schritt
es kann ein großer schritt auf dem weg
der eigenen trauer sein der eigenen
trauerarbeit den kontakt zu suchen was
mir dabei immer sehr sehr wichtig ist
ist jede mutter spürt ihr kind also das
heißt es braucht nicht zwangsläufig den
den gang zu einem medium zu
kommunizieren mit meinem verstorbenen
kind die trauer blockiert uns einfach in
diesem in diesem natürlichen prozess und
deshalb ist es oft einfach so dass
mütter sagen ich spüre mein kind nicht
ich kann nicht mit ihm kommunizieren ich
weiß nicht wie es ihm geht ich ich
brauche einfach ein übersetzer dieser
weg ist möglich es braucht aber gar
nicht unbedingt
also wir erleben ist hier auch ganz ganz
oft dass die kontakte mit den mit den
kindern oder mit den kinderseelen auch
schon zu lebzeiten funktionieren lohnt
also dass die kinder im prinzip zu
lebzeiten schon den kontakt zu mir
aufnehmen oder eben auch bevor die
kinderseele sich entscheidet zu gehen
und zu sterben sich bei mir schon meldet
und ich im vorfeld einfach schon weiß
da wird sich bald eine familie melden
deren kind entweder verstorben ist
bereits oder versterben wird und diese
kommunikation mit den kindern geht auch
im sterbeprozess ich erinnere mich an
eine familie letztes jahr die mir gerade
in den kopf kommt wo die tochter lebend
geboren ist und innerhalb der nächsten
tage verstorben ist und ich damals im
urlaub war meine kollegin vor ort in der
klinik war
ich saß auf mallorca mit meiner familie
und hat letzten endes über den medialen
kontakt zu dem kind die familie über
diese distanz begleitet und meine
kollegin vor ort in der klinik und das
war ein guter weg und das war ein guter
prozess auch für die familie
und da sind unglaublich heilsame
situationen auch entstanden also mit
ganz klaren ansagen des babys eben auch
und ich glaube auch hier müssen wir
müssen wir einfach verstehen dass der
körper natürlich der körper eines babys
ist aber die seele einfach eine ganz
andere ebene ist das bedeutet wenn ich
denn diesen kleinen zerbrechlichen
körper eines babys sehe dann ist das
nicht zwangsläufig auch so eine junge
seele oft sind es sehr sehr alte schon
viele viele viele male in cannes ihre
seelen und die lehrer sind für die
familien und auch dort war es dann
ebenso das und es ging in der
kommunikation von der ganz klaren ansage
der tochter
welchen welchen stationsarzt sie führt
das gespräch maschinen abstellen oder
eben auch nicht haben wollte und ich
dann auf mallorca saß und meiner
kollegin eben das übersetzt hat was die
tochter mehr erzählt hat es gibt einen
arzt der sieht so aus und da hat die und
die haarfarbe und den möchte ich gerne
haben und spannend war daneben auch zu
sehen dass das eben genau dieser arzt
war der in dem moment auch vor ort war
und letzten endes dann eben auch dieses
gespräch geführt hat und solche
geschichten solche nach tod kontakte
sind unglaublich heilsam in der
trauerarbeit und ich kann es für mich
auch nur aus eigenen erfahrungen auch
sagen dass sich immer wieder sehr sehr
dankbar bin und demütig diese arbeit
oder auch diese art der arbeit
integrieren zu dürfen und zu können und
dadurch einfach auch anteil sein darf in
solchen heilsamen momenten ein kind zu
verlieren das stellt betroffene
natürlich immer vor die frage nach dem
warum gibt es aus den medialen kontakten
diesbezüglich antworten oft ist es so
dass die kinder ganz klare ansagen
machen ganz klare antworten geben warum
sie gegangen sind für mich sind diese
kinder oder diese seelen wie auftrags
helfer in unserem auch in unserem lebens
prozess auf unserem lebensweg und mein
weg ein ganz spezieller und eigener weg
in dieser arbeit auch da gab es ein
schlüsselerlebnis mit einem kind wir
hatten in dem freundeskreis eine familie
haben wir immer noch mit einem schwerst
mehrfach behinderten kind und eine
kommunikation über die verbale ebene war
mit ihm nie möglich weil er nicht
sprechen konnte
aber die eltern haben immer nach einem
weg gesucht wie kann man eben trotzdem
herausfinden geht es ihm gut was braucht
er und das waren auch so die ersten
momente an denen ich gestand der
medialität geschnuppert haben
und julien ist für mich bis heute mein
größter mein größter lehrmeister und ist
für mich der ja das kind in der
geistigen welt das mich auch führt dass
der immer wieder sehr präsent ist an
weggabelungen in meinem in meinem leben
also ich kann mich an eine situation
erinnern wo er sehr präsent war und vor
mir gestanden hat und gesagt hat ich
zeig dir jetzt wohin der weitere
lebensweg beruflich gehen wird und er
hat mir bilder gezeigt auf dem weg in
den kreißsaal damals war ich noch ganz
klassisch in der schulmedizin tätig und
hatte mit sternenkinder noch gar nichts
also weder erfahrung noch das
bewusstsein dass es das überhaupt gibt
und er hat mir einen weg ganz plastisch
gezeigt von einem ja einem einem flur
einem treppenhaus in einer klinik und
ich konnte bis dato überhaupt nichts
damit anfangen bis ich dann irgendwann
wirklich in dieser klinik gearbeitet
habe und ging diese treppe hoch und
dachte das war genau das was er gezeigt
hat mit ganz klassisch diesen weg hier
geht es in den kreißsaal und julien
begleitet mich seit dem immer und immer
und immer wieder und auch seine eltern
immer noch also wir sind immer noch sehr
sehr eng befreundet und ja durch julien
habe ich einfach gelernt zu vertrauen
diesen diesen intuition zu vertrauen und
all dieses was ich mit ihm erlebt habe
als er in der anthroposophischen klinik
lag damals auf der intensivstation und
es darum gehen wie geht es jetzt weiter
schafft er diesen weg oder schafft er
ihn eben nicht und ich saß damals an
seinem bett wir haben uns eigentlich
alle schon von ihm verabschiedet und
dachte ich könnte einen deal machen mit
dem tod und habe damals zu ihm gesagt
wenn du diese situation überstehen und
walter lebst für deine eltern dann werde
ich meinen job in der klinik kündigen
und wird in diesen pflegedienst anfangen
zu arbeiten der dich versorgt und dann
hat er mir dann gab es eine stimme in
meinem kopf die mir gesagt hat ja
und es geht überhaupt nicht um mich ich
öffne dir nur die türen und das war ein
gefühl dass mich das ein gefühl von
tiefer demut in mir hervorgerufen hatte
und ich damals noch gar nicht wusste um
was geht es hier denn eigentlich und das
waren die anfänge und ich bin damals
wirklich ich habe an diesem wochenende
sonntags abends meinen job in der klinik
gekündigt und hatte ein
vorstellungsgespräch in diesem
pflegedienst und habe zum ersten ersten
damals angefangen dort und am 2
erster ist julien gestorben und ich war
wie arbeitslose in dem moment aber ich
wusste es wird gesorgt sein
und dieses vertrauen einfach auch in das
leben zu haben und zu wissen ja das
geschieht einfach nicht aus zufall
sondern weil es geführt ist weil wir
einfach alle einer göttlichen ordnung
unterliegen die uns einfach führt und so
hat er mich letzten endes heute an den
platz gebracht an denen ich wirklich
hingehöre
das gesamtbild ist also dass auch der
tod eines kindes in einem größeren
zusammenhang gesehen durchaus als
sinnvoll erkannt werden kann absolut und
es geht nie um schuld was immer ein
riesenthema in der begleitung warum
stirbt ein kind
es geht immer ja also schuld ist eine
riesen thematik und ich glaube das ist
wichtig ja ein stück weit von außen
drauf zu schauen zu sagen ja wir sind
alle jeder von uns ein rad in dem großen
ganzen und auch kinder sind ein rad ein
wichtiges und haben ihre berechtigung
und haben ihre aufgabe und nicht immer
ist die aufgabe eines kindes oder die
aufgabe einer seele als kind geboren zu
werden das klingt sehr fleißig und
trotzdem ist es manchmal einfach so dass
es im göttlichen plan für diese seele
gar nicht vorgesehen war
frau schmidt ich wünsche ihnen für alle
ihre weiteren aktivitäten alles gute
herzlichen dank für dieses
stein gehen