{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RmTiYxoHa0c","mytitle":"Thanatos TV,Dying and afterlife\uff1a what a cardiologist has researched \uff5c An Interview with Pim van Lommel ","mylang":"de"}
Dr.  PIM van Lommel, Sie sind Kardiologe
unter dem Autor eines sehr erfolgreichen
Buches mit dem Titel „Bewusstsein jenseits des Lebens“,
das bereits in
sehr viele Sprachen übersetzt wurde, was Sie dazu bewegte,
den Bereich der Nahtoderfahrungen zu untersuchen,
was das Motiv war, aber als
Kardiologe Sie  Comecon glaubt, dass es
viele Menschen gibt, die einen chronischen
Stillstand überleben, und nachdem ich als Medizinstudent ein Buch über
Nahtoderfahrungen von Medizinern gelesen hatte
und
1943 nach der Lektüre dieses
Buches eine Nahtoderfahrung hatte, fragte ich mich nur, warum Tür so etwas nie hört
Geschichte, also fing ich 1986 an, Patienten zu befragen,
und in zwei Jahren
erzählten mir von 50 Patienten 12 von ihrer
Nahtoderfahrung, und dann begann für mich
eine wissenschaftliche Neugier, weil es bei einer
qualitativ hochwertigen, wiederkehrenden materialistischen Wissenschaft
nicht möglich ist,
währenddessen Bewusstsein zu erfahren  Herzstillstand, wenn
die Gehirnfunktion aufgehört hat. Vor einigen Jahren haben
Sie die erste prospektive
Studie über Nahtoderfahrungen durchgeführt. Was deckte
diese Studie ab? Was wollten Sie
herausfinden? Ja, die Frage war für
mich also, wie es möglich ist, dass diese Menschen diese Erfahrungen
erleben können  und das Bewusstsein
während eines Herzstillstands verbessern, und bis zu diesem
Zeitpunkt gab es nur
entsprechende Studien mit einer großen
Auswahl an Patienten, und basierend auf diesen
Studien dachten die Leute, dass die
Erfahrungen durch
Sauerstoffmangel im Gehirn, Anoxie oder
Angst vor dem Tod oder verursacht werden könnten  Halluzinationen oder
Nebenwirkungen von Medikamenten, war aber noch nie
eine echte wissenschaftliche
Untersuchungsmöglichkeit, also begannen wir 1988 mit der
prospektiven Studie in zehn niederländischen Krankenhäusern,
sahen uns aber weitere 44 aufeinanderfolgende Überlebende
eines Herzstillstands an, um den Verlauf
und Inhalt einer NTE zu untersuchen, und wir  Ich habe
Patienten untersucht, die die Craddock-Verhaftungen überlebt haben,
weil sie alle unsere klinische Schuld sind. Meine
klinischen Daten ergaben eine Periode der
Bewusstlosigkeit, die durch den Stopp
des Kreislaufs verursacht wurde, kein Blutdruck, kein
Kreislauf, kein Gehirn, überhaupt nichts, und
dies ist das Modell, das dem
Modell des Sterbens am nächsten kommt  Weil wir nicht
innerhalb von fünf bis zehn Minuten mit der Wiederbelebung beginnen,
werden alle Patienten sterben. Was waren die
wichtigsten Ergebnisse dieser Studie? Gab
es Aspekte, die
für Sie tatsächlich sehr überraschend waren? Was wir in dieser
Angst vor Wasser bei Patienten fanden, die 18 % hatten
In der Tat kam es zu einer Periode gesteigerten
Bewusstseins während einer Periode von Korah-
Herzstillstand und 82 % hatten
überhaupt keine Erfahrung und wir fanden heraus, dass
diese beiden Gruppen völlig gleich waren,
so dass die Dauer der Bewusstlosigkeit zwei
Minuten oder acht Minuten oder drei Wochen
im Koma betrug  oder die Dauer des
Herzstillstands, zwei Minuten oder fünf Minuten,
spielte überhaupt keine Rolle, daher spielte der Schweregrad der
Anoxie des Gehirns überhaupt keine Rolle,
Angst vor dem Tod oder die Einnahme von
Jugendmedikamenten oder die Überprüfung von Säuglingsnahrung. Sie wissen,
dass diese Erfahrung möglich ist  oder
Religion oder/oder Geschlecht oder Bildung, sie spielten
überhaupt keine Rolle, die beiden Gruppen waren
völlig gleich, was bedeutete, dass wir
schlussfolgern konnten, dass es keine
physiologische Erklärung wie eine Oxydation
des Gehirns gibt, Sie kennen psychologische
Erklärungen wie die Angst vor dem Tod und jetzt
Pharmakologie Laxman
mag die Nebenwirkungen von Medikamenten, die
diese Erfahrungen erklären könnten. Dann
einen Überblick darüber geben, was wir erleben,
wenn wir sterben. Andere spezifische Stadien, über die
alle Menschen berichten, die
Nahtoderfahrungen gemacht haben. Ja, über
die Nahtoderfahrungen können die Leute also
mehrere erzählen  Universelle Elemente
Das erste ist, dass sie den
Schmerz im Körper nicht mehr spüren oder Verint ist ein
Verkehrsunfall oder ein Herzstillstand,
gerade ein Infarkt. Sie fragen sich, ob das
dritte Auge
tot ist oder nicht, und dann können sie
einen außer Kontrolle geratenen Zustand haben.  Körpererfahrung oder eine
Wahrnehmung aus einer Position außerhalb und über
ihrem leblosen Körper können sie ihre
eigene Wiederbelebung oder unseren
Verkehrsunfall von oben sehen und dies ist ein sehr
wissenschaftlich wichtiger Aspekt der
Nahtoderfahrung, weil man
die politischen Wahrnehmungen davon bestätigen kann
Selbst in dem Moment, in dem
diese Wahrnehmung stattgefunden haben muss, ist
dies ein wissenschaftlich wichtiger Aspekt von
Nahtoderfahrungen. Dann kann es
in einen dunklen Raum, einen dunklen Raum, gelangen, was
für manche Menschen immer wieder beängstigend ist, und sie sehen
dort, wo sie angezogen werden, ein kleines Licht
Sie beschrieb es hauptsächlich als einen Kanal,
dann können sie in eine jenseitige
Dimension mit wunderschönen Farben,
wunderschönen Landschaften, wunderschöner Musik eintreten,
wo sie verstorbene Verwandte treffen können,
manchmal sogar Verwandte, von denen sie nicht wissen, dass
sie tot sind, dann können sie einem Licht
oder einem Lichtwesen begegnen und  Meistens liegt das daran, dass sie
Licht haben, sie haben ein Gefühl
bedingungsloser Liebe und unbekannter Weisheit.
Sie erhalten Antworten auf alle Fragen,
bevor Sie sie stellen, und dann können sie einen
Rückblick auf Ihr Leben geben. Dann erleben Sie Ihr
ganzes Leben von Geburt an noch einmal und kennen
alle Gedanken und Worte  und Handlungen, die Sie jemals
hatten, beide anderen Personen, wir sind

auch mit dem Bewusstsein anderer Personen in der Vergangenheit verbunden,
manchmal können sie eine neue Zukunft haben,
die eine Live-Vorschau ist, die Sie
zukünftige Ereignisse oder
persönliches Leben sehen können, zu dem sie kommen können  Grenze
und sie wissen, dass
ich nie wieder zurückkommen werde, wenn ich diese Grenze überschreite, und dass
sie zurückgeschickt werden, nun ja, es ist
noch nicht deine Zeit, und dann machen sie die
schreckliche Erfahrung, dass das Bewusstsein
in den kranken Körper zurückgekehrt ist, weil all
der Schmerz und die Einschränkungen von  Die Krankheit
wiederum ist das Element, aber nicht alle
Menschen haben dieses Element. Irgendwie
haben drei oder vier andere sieben oder acht
dieser Elemente. Haben Sie in Ihrer Studie
auch die längerfristigen
Auswirkungen von Nahtoderfahrungen untersucht?
Erfahrungen
verändern sich auf eine Weise, die dauerhaft ist. Es gibt
auch einen sehr wichtigen Aspekt unserer
Studie. Wir haben eine Langzeitstudie über einen langen Zeitraum durchgeführt,
aber alle Überlebenden kategorisieren
gebissene und EE. Eine unübertroffene Kontrollgruppe
von Patienten, die ebenfalls Kategorien überlebt haben,
aber keine Erinnerungen daran hatten  Alles, um zu
sehen, ob die klassische Transformation, die Sie
von den Patienten hören, nämlich der Verlust
der Angst vor dem Tod, eine neue Einsicht darüber ist, was
im Leben wichtig ist, aber Akzeptanz,
Liebe und Empathie gegenüber sich selbst
sowie gegenüber anderen und der
Weltbühne, die Sie erleben  und völlige
Verbundenheit mit jedem und mit
dem Planeten und das Dritte ist die
intuitive Sensibilität der Köpfe, was
bedeutet, dass sie sich
auch mit denen anderer Menschen verbunden fühlen, was sehr
beunruhigend ist und größtenteils
positiv ist, aber weil man nicht an
seinen Erfahrungen teilhaben kann  Bei anderen ist es in den
ersten 10 bis 20 Jahren ein Trauma, sie
haben Depressionen, Einsamkeit und ich hoffe,
Krankheit durch diese Erfahrung und das
Wichtigste war, dass wir herausgefunden haben,
dass die klassische Transformation nur
bei den Menschen mit einem Ende zu sehen ist, so
die Übersetzung  Nicht auf den
Herzstillstand zurückzuführen, sondern auf Leonie. Das ist also
der objektive Teil der subjektiven
Erfahrung und eine ganze Studie. Die
prospektive und die Längsschnittstudie
wurden im Dezember 2000 in The Lancet veröffentlicht.


Andererseits wird das Bewusstsein oft als eine Funktion des Gehirns beschrieben  Andererseits
gibt es die Ansicht, dass das Gehirn
kein Bewusstsein erzeugt, sondern eher
ein Empfangsorgan für Bewusstsein ist.
Was ist also Ihre Ansicht, woher
kommt das Bewusstsein? Entsteht es im
Gehirn oder kann es auch ohne
den Körper existieren, wie wir als Medizinstudenten haben?  Ich habe
gelernt, dass das Bewusstsein mit der
Gehirnfunktion zusammenhängt, und das haben wir – es ist eine
nie bewiesene Hypothese und wir müssen
das noch einmal diskutieren, denn Menschen mit
Charakterruhe wissen,
wo sie durchgeführt wurden. Studien darüber, dass man das Bewusstsein verliert, wenn man
innerhalb von Sekunden kategorisiert hat, verliert man
nicht  Es gibt keine Körperreflexe
mehr, die eine Funktion der
Hirnrinde sind, da keine Hirnstammreflexe mehr vorhanden sind,
der Würgereflex oder die Verwinkelung oder Beugung und Weitung der
Pupillen oder klinische Befunde,
es gibt keine Atmung mehr und ein
Atemzentrum befindet sich in der Nähe des
Hirnstamms und wenn man die
elektrische Aktivität misst  Im Gehirn, also
dem EEG, sehen Sie innerhalb von
15 Sekunden ein Flatline-EEG, und wir wissen, dass es bei allen Patienten
mit Herzstillstand vier bis
zwanzig Sekunden, meist 60 bis 120 Sekunden, dauert,
bis sie wiederbelebt werden, oder meistens
sogar noch länger  Das
Bewusstsein, das
Todeserlebnis, das
Erkennen, die Emotionen, die klaren
Gedanken, die Erinnerungen, geschieht in der
Zeit eines nicht funktionierenden Gehirns. Das
Konzept, das wir gelernt hatten, sollten wir also
noch einmal besprechen, und meiner Meinung nach ist das
Bewusstsein jetzt nicht im
Gehirn lokalisiert  Und das Gehirn hat eine erleichternde
Funktion und keine produzierende Funktion,
um Bewusstsein zu erfahren. Es ist also
ein Sender und Empfänger
für Bewusstsein, sodass es die Informationen
von Ihrem Körper von Ihren Sensoren oder
an Ihr Bewusstsein sendet und Sie
Informationen von Ihrem Körper erhalten  Bewusstsein in
deinen Körper durch dein Gehirn,
also
ist das Bewusstsein weder noch der Preis der
Rasse und nicht nur im Gehirn, sondern
überall, aber ich habe es nicht-lokales
Bewusstsein genannt, weil es
in diesem Aspekt des erhöhten
Bewusstseins, wenn überhaupt, keine Zeit und keinen Raum gibt  Geht davon aus, dass
Bewusstsein auch außerhalb des Körpers existieren kann,
hat das keine Konsequenzen für die
medizinische Ethik und die Art und Weise, wie wir
Menschen behandeln, die dem Tode nahe sind? Ja, ich
denke, das ist ein sehr wichtiger Aspekt der
Medizin. Ich denke, dass man
dann auch die Gesundheitsversorgung ändern muss  Wissen Sie,
von all diesen Menschen, die eine
Nahtoderfahrung hatten, ist der Tod kein
Tod, und sie sagen uns, dass ich
ohne meinen Körper leben kann, aber der Körper nicht ohne mich leben kann


Behandeln wir Patienten im tiefen Koma?
Wie behandeln wir Patienten in Notsituationen?
Was denken wir über Asien
oder Abtreibung? Was machen wir mit
Patienten, aber wir versuchen dabei, das
Leben mit viel Leid statt
dieser Natur aufrechtzuerhalten  Was seine Arbeit betrifft, so
sind wir in vielerlei Hinsicht ethische Aspekte unserer
Gesundheitsfürsorge. Hat sich für Sie persönlich etwas geändert,
seit Sie sich mit
dem Thema Nahtoderfahrungen befassen?
Auch was die wissenschaftliche Akzeptanz
dieses Themas angeht, glauben Sie, dass es
irgendwelche Entwicklungen gegeben hat?  In den letzten 10 oder 15
Jahren habe ich mich natürlich zuallererst verändert. Ich
würde sagen, ich denke, man muss nicht
seine eigene NTE erleben, um sich zu ändern, wenn
man dafür offen ist und man hört, ich habe
Hunderttausende gehört  Menschen, die
mir von der NDA erzählt haben, und ich habe
E-Mails und Briefe
von Menschen auf der ganzen Welt erhalten, die
mir von der NDA erzählt haben, dann ist das für mich
etwas anderes. Der Tod ist nur ein sich verändernder
Bewusstseinszustand wie die Geburt,
also gibt es eine Kontinuität  Der
Bewusstseinsindex ist nicht mehr vom Körper abhängig,

aber ich weiß, dass dieser Ansatz zur
Geist-Gehirn-Beziehung nicht
allgemein akzeptiert ist. Die meisten Neurowissenschaftler auf
der Welt glauben immer noch, dass der
Bewusstseinsansatz die Gehirnfunktion beeinflusst,
daher gibt es auch eine Menge Skepsis
Meistens anonym oder auf einer Website. Sie haben
einen Messenger angegriffen und keine
wissenschaftliche Diskussion gestartet, aber es ändert sich.
Ich glaube, ich würde ziemlich viel in
Universitäten, Krankenhäusern, Hospizen,
Medizinstudenten, Philosophenstudenten tun, also habe ich
viele Einladungen aus der ganzen
Welt bekommen,
Yale University oder New  York Academy of
Sciences, also denke ich, dass es sich ein
wenig positiv verändert, es ist ein langsamer Fortschritt, aber ich
weiß aus der Geschichte der Wissenschaft, dass
alle neuen Ideen Zeit brauchen, um
sie zu akzeptieren, und dass es immer großen Kampf
gegen neue Konzepte gibt, deren Geschichte sie ist
Wissenschaft sowie Dr.  van Lowe, nein,
vielen Dank für dieses Interview und ich
wünsche Ihnen viel Erfolg bei Ihrer weiteren
Arbeit zur Verbreitung dieser Ideen
Ihnen