{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bjmxvHWiOk8","mytitle":"Thanatos TV,Durch den Schmerz zur\u00fcck ins Leben \uff5c Zu Besuch bei Uta West ","mylang":"de"}
frau lässt sie haben die sieben sternen
trauer welt ins leben gerufen und
begleiten kinder und jugendliche die
angehörige durch tod verloren haben in
ihrem trauerprozess wie kam es zu dieser
initiative ja zu der initiative kam es
2012 im grunde genommen als der vater
meiner kinder starb im januar
wir waren zwar lange geschieden und ich
hatte immer wieder auseinandersetzungen
mit dem thema tod und ich hätte niemals
erwartet dass mich das so mitnimmt und
ich dann in dem moment kaum raum hatte
meine kinder so also dadurch zu tragen
durch zu begleiten
und ich habe erlebt dass sie das machen
was kinder und die waren schon im jungen
erwachsenenalter immer machen die
schonend die erwachsenen also die haben
sich wirklich dann um mich gekümmert
das hat mich sehr betroffen gemacht weil
ich gemerkt habe die brauchen eigentlich
ihren raum ihren platz und dann hatten
sie nicht denn haben sie von sich aus
aufgegeben um mir zu helfen also mich um
mir nicht noch mehr schmerz zuzufügen
oder noch mehr leid oder einfach noch
mehr trauer
was machen sie konkret welche
hilfestellungen bietet der verein sieben
sternen also diese arbeit als arbeit in
anführungszeichen sieht so aus dass es
darum geht räume zu schaffen also das
wirklich die kinder und jugendlichen
ihren eigenen platz bekommen da sind
dann auch keine eltern dabei die sollen
die kinder jugendlichen bringen so dass
die wirklich miteinander untereinander
sich austauschen können mit allen
gefühlen die da sind
während die eltern dabei oder werden
wären angehörige dabei dann wäre das
wieder so eine
eine hemmschwelle und wir möchten diesen
raum beten dass sie sich ausdrücken
können in ihrem schmerz in ihrer trauer
und die sieht bei kindern eben völlig
anders aus als bei erwachsenen
wie sieht die aus ja die liegt nah
beieinander also die haben kinder haben
auch noch sehr viel zugang zu ihrer wut
in diesem schmerzt sehr viel zugang zu
den gefühlen die leider in unserem
erwachsenenalter schon so abtrainiert
sind also man darf nicht wild sein wir
nehmen stirbt man darf nicht aggressiv
werden man darf nicht laut werden also
muss einfach bild am besten ist es ist
so unsere unser klischee sage ich mal im
stillen kämmerlein still vor sich hin
weinen und das machen kinder mit die
spielen die toten und plötzlich kommt so
eine frage auf oder um trauer moment und
dann brauchen die den raum dass das
nervt alle drüber weg geht und ich denke
auch ich bin überzeugt davon dass man da
sehr viel sage es mal heilsame arbeit
leisten kann dass die kinder das nicht
so abkapseln und das nicht so
dramatische zustände entstehen die
einfach oft nicht bemerkt werden ja die
vielleicht später in depressionen enden
die später in aggressions zyklen enden
die nicht sein müssten wenn die kinder
das besser verarbeiten können
wie finden betroffene kinder und
jugendliche zu ihnen wie erfahren sie
davon dass es die initiative gibt es ist
eine gute frage ja das immer jetzt auch
gerade dran also wir haben eine website
inzwischen ist er fertig ist sind ja
immer wieder termine drauf wir haben
eine facebook-fanseite heißt es ja eine
facebook seite die ich aber sehr sehr
kläglich weil da haben wir jetzt noch
niemand der die richtig koordiniert und
bearbeitet aber man kann über die
natürlich anfragen stellen wir haben
kontakt telefon e mail adresse also ein
hammer immer wieder in zeitungen je
nachdem wo die partie stattfindet
die termine haben wir auch diese
kontaktdaten drin der tod ist ein großes
gesellschaftliches tabu ist es auch für
ihre arbeit ein problem ein sehr
spürbares problem ja also das ist so was
was mich sehr traurig macht selber ich
habe immer schon einen guten zugang
gehabt und einen guten umgang mit tod
also
vielleicht ist das auch erst warum diese
vereinen stehen musste ich hatte nie
hemmschwellen oder berührungsängste mit
menschen zu sprechen wenn jemand
gestorben ist aber unsere gesellschaft
ist so wir haben jetzt wieder aktuellen
todesfall so normal todesfall in der
familie und ich beobachte einfach immer
dass es nicht erlaubt ist zu weinen
obwohl dieser abschied wenn jemand
stirbt so was normal ist und dieses
weinen das gehört zum abschied nehmen
auch dieses habe und es wird einfach
nicht gemacht also so ist in unserer
gesellschaft steht eigentlich vorne dran
hieß es ich muss mich zusammennehmen ich
muss funktionieren es muss weitergehen
und ab heute fängt die zukunft an oder
also aber dieser dieser schmerz prozess
den auch die große gut beschreibt mit
fünf phasen also sicher alles schon
dokumentiert das durchleben die menschen
nicht weil ich überzeugt bin wir haben
einfach nur nicht mehr den mut nicht
mehr die erfahrung und es braucht
menschen es braucht räume die das wieder
mittragen können also mit denen man das
gemeinsam machen kann das soll ja auch
der verein im kindesalter schon beginnen
er arbeitet in der siebenstern trauer
welt noch mit also im verein selber sind
aber teilweise freunde von mir und die
gruppen das sind ausgebildete
menschen also nicht im therapeutischen
bereich sondern im geschäftsbereich das
sind alles menschen die mitgefühls
arbeit unterwegs sind die einfach
gefühle halten können wissen bis ganz
hohe intensitäten was er hier wirklich
wichtig ist wenn so ein kind oder ein
jugendlicher plötzlich wütend wird und
dass eine intention geht die sehr hoch
ist dann meistens passiere sehr dass die
menschen drum herum das abschwächen ja
dass man das stoppt und hier ist es so
dass es gehalten wird das heißt es darf
ausdruck finden bis zur höchsten
intention und dann ist es meistens gut
dann ist es dann ist es raus genauso mit
der traurigkeit genauso mit der freude
also wenn jemand gestorben ist darf mehr
eindrücklich über die maßen sich freuen
was was bei kindern aber der fall ist
was trotzdem auch vorkommt ich sage
immer das liegt so nah beieinander
wir freuen uns auch wenn jetzt bei uns
in der familie wieder jemand gestorben
ist haben trotzdem freude jeden tag über
ganz viele dinge und es muss einfach
bewusster werden dass das nicht so ist
dass man immer in seiner traurigkeit ist
in so einer halb der presse und sondern
das ausdruck möglich ist für jedes
gefühl an diese menschen die in den
gruppen arbeiten sind ausgebildet wie
lange dauert in der praxis eine solche
trauerbegleitung also so eine begleitung
wäre schon über jahre also dass wir
wissen dass von anderen gruppen es gibt
eine initiative in norddeutschen raum
die das schon länger machen also die
kinder die da kommen die kommen
regelmäßig die kommen einmal in der
woche in diese in diese gruppe in diesen
austausch
die genießen das also die genießen
einfach diese aufrichtigkeit als er lebt
das mit meine kinder in unserem umfeld
gibt es ganz viele leider ganz viele
todesfälle also die haben viele freunde
die auch eltern verloren haben
und wenn die sich treffen die haben in
anderen austauscht sie sprechen über
andere dinge die gehen anders mit trauer
um also jemand der das nicht erlebt hat
kann das kann sich da meistens gar nicht
eingehen weil die berührbar kite oder
diese berührungsängste so hoch sind und
ich denke dieser prozess geht länger
also sicher so dass wir vorhaben das
nach und nach auch begleitende
möglichkeiten für die erwachsenen sind
also für die angehörigen dass es
parallel eben räume gibt wohl die sich
treffen und auch sich aus 1000
unterhalten können ohne jetzt ein
anspruch dass da personal dabei sein
muss dass können dieselben aber dieser
prozess wird niemals zu ende sein also
trauer ist etwas was man abschließt und
das ist glaubt auch so ein trugschluss
was wir erleben ist es fängt eigentlich
ist so nach einem halben jahr an wir
nehmen gestorben ist am anfang ist so
eine schockphase also da läuft vieles
noch unter diesem schock und die sage
jetzt mal die freunde des umfeld die
sind meistens die ersten wochen da das
sind die da ist es normal da geht es
demjenigen nicht gut begleitet mutter
betreut man und nach ein paar wochen
heißt dann ja jetzt wird sie schon
wieder besser ja und jetzt wird es schon
wieder besser
und das ist die phase wo die trauernden
einfach sagen das ist das schlimmste und
nach einem halben jahr heißt ja jetzt
geht es doch schon wieder jetzt kann ich
doch mal jetzt kann stramme wieder
normal werden und das wird nie normal
als normal heißt wir haben tod in
unserem leben des körpers zu und wir
nehmen stirbt dann habe ich immer wieder
mal auch nach jahren vielleicht so ein
moment wo ich traurig bin dass der
menschen immer da ist also von daher
jetzt gibt vielleicht längere phasen
aber es ist nicht abschließbar also
nicht so abschließbare dass man sagt ich
gehe jetzt vier wochen in sohn in so
eine gruppe oder g ein jahr in so eine
gruppe und dann geht es mir gut
bedingt darum geht es nicht es geht
darum in anderen zugang zu bekommen
seine gefühle anders auszudrücken seine
gefühle wahrzunehmen und zwar in jeder
situation also weiter führend ist im
grund namen ausgesprochen effektive
gefühls arbeit wie und in welcher form
kann man ihre initiative unterstützen
aber gern durch öffentlichkeitsarbeit in
dem flyer verteilen indem man darüber
spricht in dem man auf jeden fall in
gesprächen menschen auch mal den ich
sage es mal so einen wink gibt das
ticken da leiden weil ich glaube die
meisten familien die meisten familien
ist es nicht bewusst
und manchmal braucht es auch von außen
jemand der
wenn sie ohne familie so ein todesfall
hat dass die wissen die kinder brauchen
was eigenes die glaubens manchmal nicht
oder sie denken sie bekommen es alleine
hin oder dieses ich sage manchmal ist
ein deutsches phänomen oder europäisches
nein europäisch nicht weil ich weiss
italiener trauern anders aber bei uns im
umfeld so spürbar dass wir denken wir
müssen das alles immer alleine handeln
also wenn man menschen ermutigt dass es
sich hilfe holen und unterstützung holen
und dass es kein armutszeugnis ist keine
schwäche sondern stärke weil das braucht
es diese familien können das nicht
alleine auch nicht eine oma nicht wenn
die selber traut kann sie nicht im raum
halten für die drei einem kind und
natürlich kann man uns auch unterstützen
durch spenden wir sind ein verein der
sich durch mitgliedsbeiträge und spenden
organisiert da wären wir sehr sehr
dankbar
auch durch mitarbeit also wir suchen
auch weiterhin mitarbeiter die da
reinwachsen wollen wir bilden die aus
also das heißt es gibt die möglichkeit
zur ausbildung und dann kann man den
gruppen mitarbeiten
letztendlich sind wir dankbar über jeden
der anruft und sich für den verein
interessiert und das weitergibt und
darüber berichtet welche größeren
vorhaben stehen an wie soll sich die
initiative weiter entwickeln also wir
haben vor unsere vision ist es für den
verein dass wir nicht örtlich bleiben
wollen deswegen gibt es ja auch schon
termine nürnberg-münchen bodensee oder
jetzt hier im raum stuttgart
wir wollen das so gestalten dass es
überregional möglich wird und wir
möchten auch sommercamps anbeten in der
zukunft wir möchten wochenenden machen
wo wirklich die kinder und jugendliche
raus können also einfach noch mal mehr
mehr projekte möglich sind outdoor
geschichten und ja die vision ist
wirklich das weltweit deswegen trauer
welt frau west ich wünsche ihnen dass
ich die initiative gut weiterentwickelt
herzlichen dank für das gespräch
danke