{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GK9PVNCTEaU","mytitle":"Thanatos TV,Die Hintergr\u00fcnde und die Bedeutung von Zuf\u00e4llen \uff5c Sharon Hewitt Rawlette im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Kirby Surprise.
Das ist in den späten
Er saß eines Tages im Auto und wartete
Der Film „Carry" war damals
davon handelte, dass jemand Dinge
Psychokinese.
Nun, er hörte im Auto die
dachte: Wie wäre es, wenn ich
könnte, genauso wie im Film?
Außerdem hatte er auch einen Artikel
jemanden, der ein Haus mit
Also saß er in diesem Auto,
mit dem alten Haus und dachte:
Wie wäre es, wenn <i>ich</i> jetzt
Und als er auf das Haus blickte,
Das Haus stürzte tatsächlich vor
Okay, wenn das geht, dann möchte
Und schon bewegte sich das Haus, das
Und dann plötzlich sah
hervorkommen,
Damit war klar für ihn, dass das
Aber was ich so faszinierend finde,
dieses Zufalls zu forschen.
Dr. Rawlette, vielen Dank, dass Sie
Bevor wir loslegen, möchte ich Sie kurz
Sie sind Autorin,
Sie haben Ihr Doktorat an der
haben dann aber das Universitäre
zu starten. Sie haben begonnen, sich
interessieren. Sie schreiben auch in
des Bewusstseins. Heute wollen wir über
die Bedeutung von Zufällen" sprechen,
Was hat eigentlich Ihr
Nun ja, es war eine
persönliche Erfahrung, die ich
im Jahr 2015 gemacht habe.
Ich hatte zuvor einige andere Erlebnisse
Erlebnis im Jahr 2015 hat mich dazu
diesem Phänomen zu betreiben,
Was im Jahr 2015 passiert ist, geschah
Freunden,
Es war auf jeden Fall in den
selbst noch nie gewesen war.
Wir waren auf der Suche nach einem
umher gefahren und
Ich war mit einer Freundin im Auto, und
es uns das nächstgelegene
Da sie die Fahrerin war, gab sie mir
schaute, zeigte es eine Liste von
Ich habe auf „Karte" geklickt, damit ich
erkennen konnte, zu welchem wir
Aber als die Karte geladen hatte, zeigte
Es zeigte mir fünf
Ich habe den Namen von einer
denn ich hatte in Frankreich gelebt und
Ortsnamen handelte.
Ich möchte Ihnen zum
An diesem Wochenende hatte ich viel
wie gesagt,
Ich hatte schon mehrere Jahre nicht mehr
Wunsch, wieder zurückzugehen, und
Zukunft in diesem
Ich habe auch viel über
nachgedacht, der Franzose war.
Mit ihm hatte ich
Diese Gedanken hatten mich dieses
wurden hier Geschäfte
Das war wirklich seltsam.
Ich habe meine Freundin
„Ich weiß nicht,
Das zeigt uns hier an das wir gerade in
also wieder gegeben.
Ich hatte das Handy vorher
Das einzige, was ich getan hatte,
Also hätte es nicht auf eine erklärbare
Wochenende nachgedacht hatte.
Das allein war bereits interessant,
Ich habe über dieses Erlebnis
Als ich von dem Ausflug nach Hause kam,
Kopf,
Aber ich konnte mich nicht mehr
gewesen war. Vielleicht war es
Vielleicht war es am Ende
Daher beschloss ich, den Ortsnamen zu
Ort genau befand.
Und es kam heraus, dass der Ort
Und das ist dort, wo ich mit meinem
Als ich das sah, dachte ich:
Wenn der Zufall so groß ist,
Ich wette, es zeigte mir an, wo sich
Ich hatte seit Jahren keinen
Ich war mit jemandem anderen
nicht, wo er war. Ich wollte ihm
Wir kommunizierten
Also dachte ich, dass ich ihn einfach
Datum. Er ist nämlich Autor und schrieb
würde. Und tatsächlich!
Ich kam auf die Seite seines Blogs, und
Ort namens Kergloff in
Und als ich googelte, wo sich der Ort
Ort nur zwei Meilen von dem
auf dem Handy gesehen hatte.
Das war der erste Zufall in meinem
ich ihn in keiner
Da passierte etwas, das über das hinausging,
physischen Universums
Und ich wollte herausfinden,
Zufälle werden oft als bedeutungslos
Sie sehen das anders.
Sie sagen, dass sie uns eigentlich auf
die weit über das hinausreicht, was die
Phänomen akzeptieren kann.
Nun ja, ich würde sagen, dass
interpretieren. Manche sagen, etwas
bedeutungsvoll.
Ein Ereignis könnte bedeutungsvoll,
Das ist die Frage,
Daher betrachte ich es
Gibt es einen Grund für die Annahme,
Das ist die Grundfrage,
Nachforschungen beginnen.
Der Titel Ihres Buches
die Bedeutung von Zufällen".
Was sind, zusammenfassend betrachtet,
die Sie gefunden haben?
Es gibt sehr viele Quellen.
Die erste, die ich in meinem Buch
Ich bin sehr an der Frage interessiert,
Also sehe ich mir das als Erstes an,
Ja, das könnte eine mögliche Erklärung
erleben – oder eben auch nicht.
Es könnte mehr dahinterstecken.
Eine andere wichtige Kategorie
Fähigkeiten entstehen,
wussten, dass wir sie haben.
Gut, einige wissen vielleicht doch,
Zum Beispiel die Fähigkeit, mit anderen
Viele Leute haben
Sie denken etwa an jemanden, und dann
Nichts angerufen.
Man hat zum Beispiel mit jemandem
gesprochen, und dann ist die Person
an sie gedacht hat.
Da ist es sehr wahrscheinlich, dass
Entweder hat man unbewusst gespürt,
deshalb an sie gedacht.
Oder man hat an die Person gedacht und
Es ist auch möglich, dass man gefühlt
würde; man hat also Fähigkeit, ein
unterbewussten Ebene,
Und man beginnt über diese Person
dass die Person anrufen wird.
Das ist wahrscheinlich die häufigste
Sie wird durch eine telepathische
präkognitive Fähigkeit,
Ich nenne das „Zufälle,
Unsere eigenen
Eine andere Art von Zufällen wird
Es gibt oft Ereignisse, denen eine
zugrunde liegt, dem man auf
Man fragt vielleicht nach einem Zeichen,
zu dem Verstorbenen passt.
Man sieht zum Beispiel ein
etwas Ähnliches. Und es gibt viele
Einbildung sein können,
zeigen, wo deren Ursprung liegt.
Und dann ist da noch weitere
Ungeborenen ausgelöst werden.
Die betroffenen Menschen wissen über
Bescheid – es gibt ja viele Hinweise
bevor wir in unsere jetzigen
Die Kinder, die wir haben werden, können
noch bevor sie geboren oder
Welche derartigen
Ich denke, eine der besten
japanischen Forschern
Sie untersuchen spezifisch etwas,
Erinnerungen aus der Zeit
Kinder erinnern sich an die Zeit
Leben und der Geburt
In einem Fall hatte eine Frau
Sie war sehr krank gewesen, ich glaube,
Sterben lag, sagte sie:
„Ich werde dir einen Brief
,Bist du einsam?'
Und dann starb ihre Tochter.
Etwa fünf Jahre später bekam die Frau
war, kritzelte er auf einem Blatt Papier
„Ich habe einen Brief geschrieben." Aber
eine Kritzelei, also fragte sie:
„Was steht da?" Und er sagte:
„Es heißt:
Bist du nicht einsam?'" Es gab also
Reinkarnation des Kindes war,
Aber das war noch
Das war nur der Hintergrund
Bevor das zweite Kind geboren wurde,
dass sie im Fernsehen ihre Lieblingsband sah
nie gehört hatte.
Am nächsten Tag schaltete sie den
diese Band,
Das weckte ihre Aufmerksamkeit.
Der Liedtext dieses Songs
„Es tut mir leid, dass ich dich verlassen
Da dachte sie sofort an
reinkarniert war.
Und in der Woche darauf fand die
Hier lag der Zufall in einem Lied oder
Lied vorbereitete.
Und das Lied selbst
ihrer verstorbenen Tochter zu sein,
Es handelte sich also um eine
Ja, und das gehört
zu dem, was ich mit meinem Buch versucht
wirklich beweiskräftig sind, deren
erfahren,
Viele von uns erleben Zufälle
herausragend sind.
Da ist beispielsweise ein Vogel,
unsere Großmutter erinnert, und wir
diesem Vogel. Ich fühle, als wäre
vielleicht nur eine Einbildung.
Was ich mit meinem
Auch wenn man nicht alle
kann man ein Erlebnis in einem
größeren Zusammenhang mit
anderen Fällen betrachten.
Das fördert das Vertrauen in die eigene
Es gibt diese Art von Kommunikation,
Ihr Buch ist ja vollgepackt
Gab es für Sie irgendwelche Geschichten
Forschungen besonders
Eine der Geschichten mag ich deshalb so
Bezug auf ihre Entstehung.
Sie ist einem anderen Zufallsforscher
Ich liebe seinen Nachnamen …
Gibt es denn viele Zufallsforscher?
Nun, ja,
Es gibt um die fünfzehn oder zwanzig
Thema beschäftigt haben.
Es gibt auch sehr viele allgemeine
eben auch Forscher, die dieses
Ja, es gibt viele.
Viele Autoren, die Sie zitieren, sind
tätig oder mit dem Thema
Aber es gibt offenbar auch Leute,
konzentrieren.
Ich denke, dieser Bereich wächst.
Ich bin Teil eines neuen Netzwerkes,
Es ist ein Netzwerk von Experten
Manche haben ihre eigene Praxis, wie
also mit Menschen,
Seit ein paar Jahren tut
Interessant!
In Zukunft werden den Menschen also viel
Ja, das ist sehr interessant.
Aber zurück zu der Geschichte
Kirby Surprise.
Das ist in den späten
Er saß eines Tages im Auto und wartete
Der Film „Carry" war damals
davon handelte, dass jemand Dinge
Psychokinese.
Nun, er hörte im Auto die Werbung
Wie wäre es, wenn ich Dinge
könnte, genauso wie im Film?
Außerdem hatte er auch einen Artikel
jemanden, der ein Haus mit
Also saß er in diesem Auto,
mit dem alten Haus und dachte:
Wie wäre es, wenn ich jetzt
Und als er auf das Haus blickte,
Das Haus stürzte tatsächlich vor
Okay, wenn das geht, dann möchte
Und schon bewegte sich das Haus, das
Und dann plötzlich sah
hervorkommen,
Damit war klar für ihn, dass das
Aber was ich so faszinierend finde, ist,
Denn man hat diese drei
Da sind das Haus, das einstürzt, und
diese beiden Dinge
Und dann sind da
Ich möchte sehen,
Diese Gedanken scheinen nicht am Beginn
entwickelten sich
Außerdem:
Wenn der Radiobericht oder seine
sollten, dann müsste man in die
sicherstellen, dass genau
Vielleicht hat auch etwas in ihm
werden würde, dass er hier parken, Radio
Ich habe keine
Ein weiteres, besonders faszinierendes
Engeln und Begleitern.
Ich selbst habe vor etwa 15 Jahren das
Autorin gelesen.
Sie hat Menschen dazu ermutigt, ihre
aufzuschreiben – daran hat mich jetzt
Wesen anscheinend aus dem Nichts
wieder verschwindet. Und man kann sich
 Ich war mir immer unsicher,
Ihr Buchkapitel hat mich nun an
die mir sehr rätselhaft erschienen.
Es ist unglaublich, wie viele solche
Und es ist oft genau so,
Man macht seine ersten Erfahrungen,
und denkt: Nun ja,
Ich glaube nicht,
Aber dann spricht man mit einem anderen,
anderen Leuten,
Zum Beispiel, dass ein Begleiter gerade
war,
 Oder man dreht sich um, und er ist weg,
ist. Oder das Muster:
Jemand kommt, um einem irgendwie zu
Leuten, die ebenfalls anwesend waren,
Von solchen Begebenheiten
Ein Grund, weshalb ich das Buch über
Menschen mitzuteilen, dass sie
Erfahrungen machen müssen, wie etwa
oder dass jemand während
 das Auto aufgehoben
Auch wenn man ganz normale Zufälle
Weise helfen oder beschützen.
Man sollte in Erwägung ziehen, dass
die man nicht sehen kann, die
Darauf deuten alle
Im längsten Kapitel Ihres Buches
Wie belastbar sind, glauben Sie,
physischen Tod überdauert?
Ich finde die Hinweise
Ein Grund, weshalb dieses Kapitel
dachte: Bevor ich über Zufälle sprechen
werden, muss ich über die Hinweise
körperlichen Tod gibt.
Also habe ich auf etwa 30 Seiten
für das Leben nach
Es gibt dabei mehrere Aspekte.
Gibt es davon welche, die nach
Ja, natürlich.
Es geht um die gesamte
Damit ich Ihnen einen Einblick
Hinweise in zwei Gruppen teilen:
Die aus der Perspektive der dritten
Person. Ein Leben nach dem Tod aus der
dass wir selbst das fortbestehende
wahrnehmen, etwa die Erscheinung
Diese Erlebnisse können mit
Es kommt sehr häufig vor, dass Menschen
Es gibt Erscheinungen, sehr lebhafte
einem Medium und Nachrichten,
Alle diese Fälle sind
neue Information liefern.
Die beweiskräftigsten Erscheinungen sind
weiß, dass der ihm erschienene Mensch
In vielen Fällen versuchen
gestorben sind.
Und dann denkt man sich:
Aha, das habe ich nicht gewusst,
war, als er gestorben ist.
Die Erscheinung bietet also
neue Hinweise, die man
sonst nicht bekommen hätte.
Es muss sich bei diesen Informationen
handeln. Es kann auch um
gehen, also mit Geld zu tun haben.
In einem Fall, es handelte es sich
Hinweise aus
Es handelte es sich um einen Traum über
hatten. In ihren Träumen kamen ähnliche
oder die Art,
Aber die zentrale Nachricht, die in
jemand Geld hinter der Wand an einem
Der Witwe sollte mitgeteilt werden,
Das war eine neue Information.
Und mehrere Menschen haben
Das passiert nicht nur bei Träumen,
Mehrere Personen können die dieselbe
vorkommen, dass Menschen
unterschiedlichen Orten erleben, wobei
auch andere Leute
Es gab zum Beispiel den Fall einer
Die Mutter schlief am Weihnachtsabend
Weihnachtsbaums, und sah eine
Ihren beiden Söhnen
Und am nächsten Tag – einer von ihnen
zweite Sohn war zu
„Weißt du, es ist seltsam, aber ich habe
Das war etwa zur gleichen Zeit passiert,
erlebte. Und dann kam der zweite Sohn
„Wisst ihr was, Leute?
Ich habe Papa gestern in meinem Zimmer
drei Personen, die nichts von den
unabhängig voneinander die
War der Vater erst kürzlich gestorben
Ich bin mir nicht gan sicher.
Ich glaube, es ereignete sich im ersten Jahr
Fall nochmal ansehen, um sicher zu gehen.
Nein, schon klar.
Ich dachte, es handelte sich um einen dieser
war und die Angehörigen
Nein, ich hätte mich wohl
In der Familie wussten alle,
Es ging darum, dass er um die Weihnachtszeit
anwesend.
Also, es gibt diese Arten von Hinweisen auf
der dritten
Aber es gibt auch Erlebnissen aus der Perspektive
selbst diese Erfahrung
Ein gutes Beispiel wären hier etwa Nahtoderfahrungen,
Leben haben.
Viele erinnern nicht nur den Tod in ihrem
diesem Tod.
Sie erinnern sich an vieles, von dem auch
Beispielsweile, dass sie den physischen Körper
als Seele verblieben sind und versucht haben,
Das ist ebenfalls interessant,
Hinter wie vielen dieser Zufälle stehen Verstorbene,
nicht die Aufmerksamkeit bekommen,
Oft nehmen die Menschen nicht ernst,
Jedenfalls gibt es Kinder, die sich daran
Tod mit bestimmten Menschen zu
Oder sie erinnern sich auch an einen Zeitabschnitt,
ihren Leben, und dass sie andere
Zum Beispiel war da ein kleiner Junge, der
namens „Billy der Pirat" getroffen,
Das klang etwas seltsam.
Billy, der Pirat.
„Billy, der Pirat, hat mir erzählt, dass
als er in den Bergen war.
So ist er gestorben."
Das erzählte der Junge seiner Mutter, und
ausgedacht, denn sie selbst hatte noch nie
„Billy, der Pirat"
Aber dann sprach sie mit älteren Familienmitgliedern,
gegeben hatte, der sich so nannte und
Es gibt also Kinder, die sich an Erlebnisse
die dann bestätigt werden konnten.
Und dann gibt es auch Kinder, die sich an
vor ihrer Zeugung erinnern.
Es gibt sogar eine ganze Sammlung von Geschichten,
erinnern, was sicher etwas beunruhigend
Einer meiner Lieblingsfälle war ein Herr,
seinen Eltern erzählte,
Er wusste, dass es am Vordersitz eines Autos
Er ging zu seinen Eltern und formulierte
eures Autos?"
Sie wollten nicht mit ihm darüber sprechen,
an dieses Ereignis begleitete ihn. Als er
Mutter nochmals mit Nachdruck: „Ich habe
Auto war.
Papa und du, ihr wart am Vordersitz, und ihr
geschaut, um sicherzugehen,
Und sie bestätigte alles, woran er sich
mit dem er
Wir haben also diese kontinuierliche Kette
an sich erlebt haben, die von einem Leben
Himmel bewusst waren; Menschen, die von Ereignissen
erlebten, was auf der Erde geschah,
Wenn man dazu noch die Erfahrungen aus der
es schwer, das alles einfach
Für mich ist es sehr eindeutig, dass das
Körper verlassen hat.
Das alles
Bild, das die Wissenschaft momentan zur
Aber genau deshalb müssen wir wissenschaftlich
vor sich geht.
Ich verstehe. Ich glaube, der Philosoph David Chalmers war es,
gesprochen hat.
Welche Lösung gibt es aus Ihrer Sicht für
Das harte Problem des Bewusstseins ist etwas,
sprechen: Wie kann man mit physikalischen
Was wir bezüglich des Bewusstseins erklären
die Fähigkeit zu sprechen,
Das sind Dinge, die wir mit dem, was in
Aber egal, wie genau wir den physikalischen
nichts in dieser Beschreibung, das erklärt,
es tun.
Wenn wir beispielsweise etwas sehen, das rot
Erleben,
Oder warum schmeckt ein
Es gibt die Ansicht, wenn wir einfach das
wir auch das herausfinden.
Wenn wir mehr Daten darüber sammeln, wie neuronale
dann werden
Aber ich denke,
Wenn man nämlich untersucht, was eine bestimmte
 dann handeln alle Beschreibungen davon, wie
Sie sind alle relational oder dispositional,
Es geht also immer um die Art, wie die Dinge
wie sich
Aber wir klären nie, was eine Eigenschaft
sich selbst ist.
Und das
Sie meinen also, dass man eigentlich immer
macht, welche Wirkung
Richtig, es geht immer um die Physik – und
und Beobachtungen verändern.
Man bekommt Informationen nur durch
Mehr kann uns
Aber wir fragen nach dem Bewusstsein und was
Wir fragen nach mehr.
Und es scheint so, dass wir durch unsere
Dabei geht nicht um den Einfluss auf andere, sondern
Eigenschaften
Es geht
Ich verwende gerne eine Analogie, die ich
Das Gleichnis
Unsere physikalische
einer komplizierten Tabelle, in der jede
Was man in eine Zelle schreibt,
Die Tabelle zeigt alle Beziehungen zwischen
Aber wenn wir keiner Zelle einen definitiven
Wenn es also nur darum geht, wie bestimmte
am Ende keine stichhaltige Erklärung
Wir brauchen also noch eine andere Art von
Und ich denke,
Ich glaube, dass unsere persönliche Welt-Erfahrung
zu lösen – aus der Sicht von innen her,
Und woher kommt Bewusstsein?
Momentan denkt man ja,
Daher sterben wir,
Ja, genau.
Aber ich denke,
Dass das Bewusstsein zuerst kommt und dass
dass im Grunde die gesamte
Das mag wie ein sehr revolutionärer Gedanke
quer durch
Der berühmteste unter
Er sagte im 18. Jahrhundert,
dass unser Geist nicht in Raum
unserem Geist sind.
Der Geist stellt die Rahmenbedingungen bereit,
Und ich denke,
Je mehr wir versuchen, die physische Welt zu
auf ein Leben nach dem Tod, auf ein Bewusstsein,
Verständnis:
und diese physischen Erfahrungen,
erfahren wir wie einen
Träume sind von Mensch
Ich habe oft intensive Träume, in denen ich
ich kann fühlen,
Wenn ich luzid träume, dann ist mir bewusst,
ist so beeindruckend!
Dieses Handy fühlt sich wie ein richtiges
Unser Bewusstsein hat also die Fähigkeit,
zu erzeugen.
Ich denke, sehr wahrscheinlich ist es genau
Welt erleben – auch im sogenannten Wachzustand:
unseres Geistes befindet.
Ja, wir erleben sicher sehr viel, was nicht
eigenen Gefühle, Emotionen,
Ja, und ich würde sogar sagen, auch die Dinge, die
Nicht in unserem Gehirn, aber sie sind ein Teil
Realität träumt.
Eine Gegebenheit, die für mich zwingend für diese
paranormale
zum Beispiel Erscheinungen von Toten.
Bei diesen Erscheinungen
es sich um physische
Denn es gibt Erscheinungen, die von mehr als
Zum Beispiel sehen von fünf Personen drei
Blickwinkeln, als wäre es eine richtige physische
Also handelt es sich um ein Objekt, das zumindest
aber das
Ich denke, so etwas ist viel einfacher zu
Teil der
Demnach kann die Erscheinung im Bewusstsein
sein, und trotzdem nicht
Wenn wir auch das Physische als etwas im Geistigen
Ihr Buch liefert viele Hinweise dafür, dass
Ereignisse stehen.
Das ist doch eine erhebliche Herausforderung für
das von den meisten Wissenschaftlern vertreten
und Psychiatern.
Manchmal trifft man diese Leute privat und
Ja, das hört man öfter.
Alle Hinweise zusammengenommen, wohin könnte
vom Universum entwickeln?
Ich denke, dass es auf jeden Fall ein Weltbild
Rolle spielt.
In der Philosophie, was natürlich der Bereich
gibt es viele interessante Entwicklungen,
Bewusstseins sind,
Panpsychismus lautet
Die Vorstellung von einem zentralen Bewusstsein
derzeit vollzieht und auch viele
Zum Beispiel Informationswissenschafter, die
eine Welt, die durch Informationen erschaffen
Diesen Wandel habe ich während meiner beruflichen
Denn als ich die Geistesphilosophie zu erforschen
da stand man der Idee, alles habe ein
Aber jetzt
Sie ist populär geworden.
Ich finde es spannend,
Rupert Sheldrake, ein englischer Biologe,
„Hat die Sonne ein Bewusstsein?"
Hat die Sonne ein Bewusstsein?
Ich weiß nicht, warum er diese Frage ausgerechnet
Er hatte wohl seine Gründe,
um die Annahme,
Alles ist Teil des Bewusstseins.
Viele Menschen erfahren
Sie verlieren einen geliebten Menschen, haben
Es gibt Katastrophen, die einen
Denken Sie, dass solche Ereignisse einfache Zufälle
Ich bin mir sicher, dass hier eine tiefere
mit einer großen Auswirkung auf unser Leben,
Wenn diese Zufälle wirklich die Richtung
ist das etwas, das geplant wurde und
Ich glaube, dass manchen Menschen wirklich
ein schreckliches Erlebnis,
Manche Menschen sind nicht bereit, diese
sie einfach zu fürchterlich, dahinter eine
denn ein Gott, der solches Leid zulässt,
Und es gab Momente in meinem Leben,
Tatsächlich aber gibt es viele Hinweise darauf,
Dafür sprechen Erinnerungen an Nahtoderfahrungen
eine Art Planungsprozess zeigen.
Die Betroffenen konnten mit entscheiden,
Aber auch Zufälle deuten auf die Existenz
zulassen können,
Selbst wenn uns also schlimme Dinge widerfahren,
Es gibt Wesen,
Aber sie haben sie zugelassen, weil zuvor eine
Lassen Sie mich ein Beispiel anführen.
Es handelt sich um eine sehr nette evangelische
Christentum aufgewachsen – als sehr
Diese Frau hatte als Teenager einen schlimmen
gebrochen hatte,
Aber gerade durch ihre Behinderung hat
Als dieser Unfall, ich glaube beim Sprung
Leute anwesend, aber
Alle hatten
Sie sprang also, verletzte sich
Währenddessen biss eine Krabbe in den Zeh
Daraufhin drehte sie sich um, da sie Joany
auf die Krabben aufzupassen.
Nur deshalb drehte sie sich um – und
Dazu kommt, dass Joany gar nicht sichtbar
vorangegangenen Nacht aus einer Laune
Zuvor hatte sie dunkles Haar
nicht zu erkennen gewesen.
So aber sah ihre Schwester, als sie sich umdrehte,
dass etwas nicht stimmte
Eine Reihe von Zufällen
Ich denke mir: Wenn es nicht vorgesehen gewesen
hätten die Zufälle auch dafür sorgen
Aber alles war so konzipiert,
Und durch ihr beeindruckendes geistiges Wirken
Joany ist jetzt in ihren Siebzigern und blickt
durch ihre Querschnittslähmung
Auch furchtbare Ereignisse, die uns widerfahren,
bestimmten Lebensweg zu führen, und uns ermöglichen,
Leid hat demnach den Sinn, uns auf
Aber es ist trotzdem schwer, und viele
Ja, selbst wenn man weiß,
Es lindert vielleicht den Schmerz in einem
Wenn man etwa einen geliebten Menschen verliert
existiert und dass man ihn im Jenseits wiedersehen
und wünscht sich, dass er noch in seinem
Aber zu wissen, dass man begleitet wird und
Leben gibt, dass eine geliebte
Das alles kann schon sehr tröstlich sein, auch
leichter anfühlt.
Es ist noch immer schwer – und
Denken Sie, dass leidvolle Ereignisse dazu
Ich denke, das ist Teil des Sinns,
Also,
Leiden hilft uns oft zu wachsen.
Und ich hasse diese Erklärung
Als junge Erwachsene in einer evangelischen
viel Leid und Böses auf der Welt gibt, oft
seine eignen Zwecke.
Und ich
Das ist
Aber durch meine eigenen Erfahrungen und meine
Weise verstanden, was damit gemeint war, denn
öffnet es Wege zu positiven Erlebnissen, vor
zu anderen Menschen.
Man kann das vielleicht überhaupt nicht
Es scheint mir, als ob das Leid wie kaum
Wir leben in einer Art Hülle und streben
vermittelt werden.
Wir wollen gute Menschen sein, die
Aber wenn man Leid erfährt,
Was immer uns davon abhält, die Liebe Gottes
nennen mag zu erfahren, all die Liebe, die
Wir finden
Bevor ich selbst tiefes Leid erfahren hatte,
geben könnte, das das tiefe Leid
Ich fand keine Erklärung dafür.
Aber nachdem ich diesen Prozess selbst durchlebte,
und eine Art Einheit mit Gott,
Diese Erfahrung war so tief und ergreifend,
dass mir klar wurde:
Ja, das ist es wert zu leiden.
Ich hatte keine Ahnung, dass
Und in diesem Begreifen wäre ich auch bereit
nur um das zu erfahren.
Ich glaube manchmal, unser Problem mit dem
erst dadurch, dass wir uns einfach nicht vorstellen
Was Sie sagen, erinnert auch an eine Hauptbotschaft
unserer Existenz ist,
Dass der Zweck unseres Hierseins
Ja, aber es klingt immer so kitschig,
Das Wort
Dennoch ist es wohl das Beste, das wir uns
zum Ausdruck bringt,
Aber man muss eigene Erfahrungen haben,
Weil es nicht nur darum geht,
Es geht um etwas viel Tieferes,
Sie haben davor auch etwas erwähnt, das Sie
Sie schreiben darin über
Können auch solche Kräfte Zufälle bewirken
Ja, abgesehen von den schützenden und helfenden
auch bösartige.
Sie handeln nicht unbedingt
Bei manchen scheint es sich um Geister von
die sie schon hier auf der Erde hatten,
loslassen können,
Sie halten
versuchen, sich in das
Einige
Ich habe mich in dem Kapitel auch mit der
besessen sein können.
Das ist ein sehr komplexes,
Es regt zum Nachdenken darüber an, woher
Dass sie manchmal auch
Nur weil etwas übernatürlich oder paranormal
zwingend ein Zeichen Gottes ist.
Man muss das selbst beurteilen, seine eigene
Es ist sehr hilfreich zu beten – egal, ob
zentriert und an positiven Absichten orientiert,
Man kann auch Wesenheiten, von denen man weiß,
oder auch um Schutz.
Das klingt vielleicht ein bisschen schräg und
zu verstehen, dass nicht
Und dass
Woran arbeiten Sie momentan?
Was sind
Ich möchte noch tiefer in die Bewusstseinsforschung
zwischen dem Bewusstsein
Das ist ein großer Teil meiner derzeitigen
die zu einem Paradigmenwechsel beitragen und Phänomene
nicht ernst genommen werden.
Wer sie ernst nimmt und versteht, dass solche
Paradigma, um Erklärungen
Daran
Und ich interessiere mich auch sehr für
Ich ergänze ständig meine
Das ist einfach ein unendlich
Vielleicht wird es künftig
Wer weiß?
Dr. Rawlette, vielen Dank für die faszinierenden
Ich wünsche
Herzlichen Dank!
Vielen Dank für die Einladung.
Es war eine große Freude,
Gerne! Auf Wiedersehen.
Auf Wiedersehen.