{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hF1FfyHpQlc","mytitle":"Thanatos TV,Die Tr\u00e4ume der Sterbenden \uff5c Christopher Kerr im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Was Träume oder Visionen anlangt, stehen
wir haben für das, was die Patienten
Wir hören aber sehr häufig:
Träume“ oder: „Ich träume
Und wenn wir darum bitten,
auf einer Skala von 0
dann wird normalerweise
Das Erlebte wirkt also in
Eine Erklärung dafür wäre, dass die
Da aber in einer Studie festgestellt wurde,
oft vorkommen wie im Schlaf, gibt
Trotzdem verwenden wir den Begriff Traum,
Hallo, guten Tag, Herr Dr. Kerr.
Bevor wir beginnen, möchte
Sie sind Hospizarzt, Palliativmediziner sowie
von Hospiz- und Palliativbetreuung
Ist das richtig?
Das ist richtig.
Das ist eine große
täglich bis zu 1.000
Und Sie sind auch Forscher auf
Ja, Ich habe in Neurobiologie
irgendwann in diesen
Sie sind Autor eines Buchs mit dem Titel „Der
am Lebensende finden“.
Vor etwa zehn Jahren haben
Forschungsprojekt auf
Sie haben mit Ihrem
Ihre Hospizpatienten
nach ihren Erfahrungen zu befragen, nach ihren
in den Monaten, Wochen und
Ganz genau.
Und das wurde in wissenschaftlichen
In den Medien wurde
Bevor wir uns also mit den Erfahrungen Ihrer
fragen: Wie sind Sie
Völlig zufällig.
Ich habe als Assistenzarzt
Ich interessierte mich sehr
fühlte mich mit dem Gedanken
Ich bin nach Buffalo gekommen, weil es in
dort als Stipendiat in der
Ich musste meine Familie
an den Wochenenden als
ohne dass mir zunächst klar
Jedenfalls fing ich an,
Und nach ein paar Monaten wurde mir klar,
als Arzt getan hatte,
ich schlecht ausgebildet
war, als sehr erfüllend
Ich hatte damit die
Raum und Zeit für
und ihre Familien kennenzulernen, und ich
Dazu gehört, einfach
Ich habe diese Arbeit
Was hat Sie und Ihr Team zu den Forschungen
Wahrscheinlich waren Wut und
Ich war sehr aktiv in der Ausbildung,
Erfahrungen mit dem
Es waren meine Kollegen
die mich widerwillig an
Ich war nicht von vornherein
aber ich erkannte,
Sterbebett für die Patienten und ihre
Aber als ich versuchte, diese Erfahrungen
immer wieder entgegengehalten,
der geschilderten Erlebnisse
Wir mussten das, was wir in unserer Arbeit
Und wir haben die Studien ursprünglich nur
in einer Sprache, die Ärzte mögen.
Wir verwendeten also
zu gültigen Aussagen zu
auszuschließen, wir führten Listen und
Die große Ironie an der Sache ist, dass wir
aber in der medizinischen Fachwelt
Trotzdem gingen die Arbeiten um die Welt,
und sie wurden in mehreren Ländern
Die Diskrepanz im Interesse
denen wir die medizinische
und den Menschen, die sie in Anspruch
Für Patienten, die am Ende
sind, und auch für ihre
durchaus eine Rolle.
Warum, glauben Sie, war die Reaktion
Ich denke, es ist unbestreitbar, dass wir als
mit dem Sterben verlernt haben.
Ich denke, unsere Pflege
wir uns mehr an den
und den Menschen nicht in
Wir reden von umfassender Pflege,
Ich glaube, dass wir unsere Aufgabe eher darin
Jemandem sagen zu müssen, nichts mehr für
Es bedeutet in Wirklichkeit, nichts
im Gegensatz zum
Das betrachten wir als
Aber diese Vorstellung, dass wir verloren
möglich ist und nur noch der
Unser ganzes westliches
die Psychiatrie baut
Deshalb gilt jemand, sobald
als nicht mehr therapierbar,
Davor kann dieser Mensch eine
Aber sobald das Sterben
von der Hospiz nicht
So funktioniert das System, in diese
Wir haben uns an den Gedanken gewöhnt,
So ist das in
Wir unternehmen etwas, um
Aber im Hinblick auf das Sterben
Die allgemeine Bevölkerung hat Ihrer
Glauben Sie, dass viele Menschen spüren,
endlich bewältigt werden müssen, und dass
Ich denke, es hat
Erstens haben viele Menschen
die das bestätigen, was
Der klinische Kontext hilft
Viele Reaktionen, die ich
etwas auch erlebt, aber ich
Also vielen Dank!
Und zweitens erleben
einen kulturellen Wandel,
Vor 15 Jahren konnte man kein Buch mit
Und jetzt gibt es sogar
den Tod und auch Bücher
Ich glaube, wenn die
sie mit den Ärzten über
Wir werden also mehr Kommunikation
Sie sagen, einer der wichtigsten Einwände
es handle sich dabei um Träume, Halluzinationen
Was sagen Sie selbst
Dass sie alle nicht stimmen.
Und deshalb war es wichtig,
Unsere Studien sind von
Wer daran teilnimmt, darf nicht
Wir testen diese Dinge
Wir überprüfen die
vorliegen und ob die Menschen
Die Patienten zeigen oft sogar
Und zur Frage der
Wenn jemand verwirrt ist,
Bei den meisten Menschen, die vom Leben in
Status, insbesondere in den letzten
Das ist einfach Tatsache.
Delirien kommen dabei
Aber in unserer Studie geht es nicht um diese
der sich manchmal über
Es handelt sich hier also um
Viele von ihnen sind noch
fahren Auto, bezahlen ihre
Es handelt sich also
die am Ende ihres Lebens
Sie im Video zu beobachten, unterstreicht
Was Träume oder Visionen anlangt, stehen
wir haben für das, was die Patienten
Wir hören aber sehr häufig:
Träume“ oder: „Ich träume
Und wenn wir darum bitten,
auf einer Skala von 0
dann wird normalerweise
Das Erlebte wirkt also in
Eine Erklärung dafür wäre, dass die
Da aber in einer Studie festgestellt wurde,
oft vorkommen wie im Schlaf, gibt
Trotzdem verwenden wir den Begriff Traum,
Und sehen Sie einen Unterschied
Ja, theoretisch schon, man schläft
Dennoch sehen wir keinen
Das Erleben fühlt sich
real an und wird im
Es war für die Betroffenen ein echtes Ereignis
unseren Patienten hören.
Und ich denke, das ist auch
dieses Erleben so tiefgreifende
Sie fühlen sich von diesem Traumerleben nicht
Welche konkreten Auswirkungen haben
Die überwiegende Mehrheit der Patienten,
als beruhigend und
In der Regel erleben sie
Sie kommen wieder mit
geliebt und verloren
Menschen, denen sie
Wenn es ein Bedürfnis nach Vergebung oder
existiert, wird die
So beispielsweise auch Schuldgefühle, die
Wir haben eine sehr interessante
in der wir den Sterbeprozess
Wachstum betrachteten, wobei das
Die Frage lautete: Gibt es
Faszinierend ist, dass die
tatsächlich an Einsicht
Es gibt also dieses seltsame Paradoxon beim
bis zum Ende ein psychologischer oder
Wenn Sie also nach den
verändert die Wahrnehmung
Es verringert definitiv
Es verschafft ihnen Einsichten,
Das Wichtigste ist aber, denke ich, das
Zeit spielt dabei keine Rolle.
Wer also einen Elternteil in
spürt seine Gegenwart
Und dieses Erleben von Zusammengehörigkeit
Was bedeutet denn
Welche Ansätze wären in
Krankenhäusern oder allgemein
Sterben wirkt von
Das wird noch verstärkt,
ein gewisses Maß an Ehrfurcht
Man sollte wissen, dass
Blickwinkel haben, andere
Das sollte zumindest
Das Sterben ist weniger eine physische
Auf der subjektiven Erfahrungsebene
Und es ist wichtig,
Zu den schlimmsten Dingen,
gehört, einen Menschen
mit Medikamenten in seinem
zu behindern, ihm das
zu sein, anstatt zu sagen: „Hey, es ist
– und dem Betroffenen
zu geben, über seine
Welche Medikamente
Starke Beruhigungsmittel?
Ja, das kommt durch falsche
Es ist sehr einfach, diese
Manchmal tun wir das absichtlich, weil das
es seinen Schlaf stört.
Und es ist sehr schwer, ruhig zu
Aber die meisten Menschen
Wann kommt es zu
Tage vor dem Tod?
Oder sind es Wochen?
Im Durchschnitt beginnt es
Nach unserer ursprünglichen Studie, an der
überrascht, wie viele Menschen diese
Also erweiterten
Oft wird der Tod
Im normalen Alltag machen
Steuern, Rechnungen,
Mit dem nahenden Tod ändert
Man denkt darüber nach, was
Dabei geht es in der
Wir beobachten diese Blickwinkel-Änderung
Und sie erlangt zunehmend große
Die Menschen schließen immer wieder die Augen,
Gegebenheiten zurückzukehren.
Welche Themen prägen diese Erlebnisse,
Nun, mehr als ein Drittel
von Reisen oder von der
das zu Wachstum führt.
Darin zeigt sich ein
diese Verbindung von den
Oft ist jemand bei
Präsenz, die beruhigend
Bis zu 70 Prozent begegnen anderen
Interessanterweise aber
geschadet oder sie nur
Man kann also durchaus dem einem Elternteil
Zusammenfassend könnte man sagen, es
Dabei können auch geliebte
Religiöse Themen kommen dagegen außerordentlich
ja durch die Ideen von Liebe
Interessant ist, dass die Häufigkeit der
je näher der Mensch
Dabei ändern sich
Bereits Verstorbene werden nun deutlich
Und dieses Thema, die
spendet auch – auf einer
am meisten Trost.
Es ist also eine Art Mechanismus erkennbar:
man sich Menschen zugetan,
verloren hat, und das
Und wie kann man das erklären?
Ich weiß es nicht.
Natürlich ist alles, was man über die Zeit
für die Frage, was
Wir schauen wie durch ein Schlüsselloch, und
Paranormalität, Religiosität
Aber wir sind sehr
vor dem Tod zu betrachten,
Denn das ist ein
Wir wollen ausschließlich die Erfahrungen
Hinterbliebenen kümmern, nicht
Also: Ich habe keine Erklärung.
Sie versuchen also gar
die Frage zu finden, was
Nein, überhaupt nicht.
Und das funktioniert gut?
Nein.
Denn jeder will das wissen.
Wohl auch die Angehörigen und die
Interessant erscheint
Wenn man über Nahtoderfahrene
auf, dass diese Menschen
völlig veränderten Persönlichkeit
Sie treffen nun andere
weitreichende Erkenntnisse
vermitteln, um
Aber Menschen, die
Erfahrungen machen, tun
Sie analysieren nicht.
Es gibt keine
die Zeit für die
Ich hatte noch nie einen Patienten, der
„Was denken Sie,
Man kann in den Videos
dass die Patienten von gelebten Ereignissen
Sie müssen nichts verarbeiten,
Sie brauchen sich nicht weiter damit zu
Wenn ich ihr Gefühl erraten sollte, würde
zu sein und geliebt zu werden.
Sie wissen, es wird
Auch an Kindern haben wir
Sie haben oft zwar keinen
gestorben ist, aber
und ihnen wird durch
klar, dass sie nicht
sie Liebe erfahren werden,
Die Angst vor dem Sterben
Wie kommen die Kinder im Allgemeinen
Es ist ja schon für die Eltern sehr
Wir haben dazu Fallstudien
In unserem Buch gibt
Kinder reagieren anders.
Sie bedauern nichts.
Sie haben oft keine Worte für
Aber irgendwie werden sie durch
Wenn es eine medizinische
sie, dass sie sich in einem
Sie neigen dazu, sich
Ein Mädchen zum Beispiel, von dem ich in
von einem Schloss, in
Dort waren auch alle verstorbenen Tiere,
Es war warm und lichtvoll an diesem
Und als es gefragt wurde, welche Bedeutung
„Es ist ein sicherer Ort.“
Während des gesamten
zog es sich immer wieder
Es war der Ort, den es sich
über den es sich
Mich hat lange Zeit die Frage beschäftigt,
sterbenden Kindern zu führen.
Dann habe ich festgestellt,
Sie ziehen aus ihren inneren
Es geht also eher darum,
Haben die Kinder auch das Bedürfnis,
Ja. Das Auffallendste bei Kindern ist wohl,
Es fließt einfach
Wir haben zum Beispiel ein Mädchen gefilmt,
Mutter, die es allein aufgezogen
Die beste Freundin ihrer Mutter
Und nun sieht das
Freundin ihrer Mutter im
spielen und sagt, was man so oft
Auch in diesem Fall
es am meisten brauchte:
Aber interessanterweise wollte es von dieser
damit nicht zu belasten – obwohl es sich
Das Mädchen war 13.
Und wie reagierten die Eltern?
Darüber haben wir auch einiges
Ich denke, wenn ein geliebter
stellen wir uns alle die Frage:
Wo ist er, wenn seine
Geht es ihm gut?
Normalerweise wird viel über das körperliche
leicht zu erreichen ist und sich in
Aber wo ist der Mensch?
Ist da nur Leere?
Ist er in Bedrängnis?
Wir haben zwei Studien mit über
Dabei zeigte sich ein
Was gut für den Patienten
für seine Angehörigen.
Seine Träume und Visionen helfen
Wir konnten das
Oft geht es ja um
Angenommen, ein Paar hat vor Jahrzehnten ein
der Partner in seinem Sterbebett mit
Für den anderen Partner
Verlust damit in einem
Er assoziiert damit keine Leere, sondern
Es stellt sich also –
heraus, dass die Art
stirbt, einen großen Einfluss
der Angehörigen hat,
verarbeiten und sich
Wenn es um den Verlust eines
Kinder kommunizieren die inneren Erfahrungen,
dass die Eltern sie
Beispielsweise ist auf einer
eine Mutter zu sehen,
sich ihre eigenen Gefühle
ihres Kindes verändert
auch sie an diese
Waren die Menschen immer ohne Weiteres
Das ist eine Geschichte für sich, denn eines
wir den Prozess als
betrachten, dass wir
Umgebung halten und sie
Es war also nicht einfach, eine Universität
Aber faszinierend war, dass
die wir uns wandten, es
Und interessanterweise erzählten die Menschen
oft harten Seiten in ihrem Leben
Obwohl sie dadurch natürlich
Und das gibt
Denn es zeigt, dass Menschen auch im
Sie wollen etwas Relevantes tun,
Sie möchten gehört werden.
Und das ist eine echte Lektion.
Die meisten Sterbenden schauen viel lieber
Decke, auch wenn ihr
und sie sind bereit, ihre
Interessant ist auch, dass niemand
Als die Personen gefilmt wurden?
Ja, und auch für das Buch.
Die Menschen empfanden das alles
Es kam zwar immer wieder
Frau beispielsweise
mir nichts aus, gefilmt zu werden, aber
Aber im Allgemeinen gaben sich
Glauben Sie, dass Sie einen repräsentativen
gab es doch auch Tendenzen,
Ja, ich denke, die gibt es.
Wir haben im Hospiz
denen klar war, dass
und die bereit waren, sich auf ein Programm
Ich glaube nicht,
Unterschied zum Erleben
Was wir nicht erfasst haben,
also den unerwarteten oder
Verlust, das sind etwa
Aber es gibt einige
Sagt Ihnen der Name
Ja! Er wurde von einem
Ja, und wissen Sie, was
Er rief nach seiner Mutter.
Es gab Aussagen wie: „Mein Leben
Ich weiß nicht, wie man so
Jedenfalls – ja, es
Ich denke, dass bestimmte
und Glaubensgemeinschaften
unterrepräsentiert sind.
Interessanterweise sind Erfahrungen, wie wir
Zivilisationen und Glaubenssystemen eher
Man hält auf diesem Weg
Vorfahren aufrecht, sie kehren
Ich arbeite selbst als
erlebe auch eine andere
am Sterbebett, nämlich Menschen und
Nicht nur wegen der
sondern es wird eben
sie halluzinieren oder
was nach meinem Eindruck
in der Regel beunruhigt.
Das ist eine wichtige Beobachtung, und ich
Delirien sind am Ende
Und es ist schwer, solche Zustände von echten
Ich denke sogar, dass jemand
Veränderungen in den geistigen Funktionen
entmenschlichend oder
Sie sehen ihren Angehörigen
was natürlich automatisch
Aber es ist faszinierend
sich die Menschen mit
wenn man sie über die
Vor nicht allzu langer Zeit beobachtete ich
Zimmers mit dem Sterbebett ihrer Mutter saß,
Muttersprache Polnisch zurückfiel, viele
einzuschlafen schien.
Ich erklärte der Tochter,
vorkomme, und erzählte
Und als ich am nächsten Tag wieder ins Zimmer
und macht sich Notizen.
Sie erfährt von den
Mutter, ihren Haustieren
die sie als Tochter
Ich sehe es als Aufgabe
zu lindern – und dazu
von Familienmitgliedern, die solche
Das ist meine Erfahrung.
In Ihrem Buch beschreiben
auch, dass nicht alle
Nein. Man stirbt so,
Vor allem, wenn man traumatisiert
Wir haben in unserer
gemacht, die Erlebnisse
neutral oder beunruhigend
sind als wirklich
Aber diese Erlebnisse sind
Sie gehören letztlich zu
Ich gebe Ihnen ein Beispiel.
Eine Frau hatte sich
als Mutter infrage
drogensüchtig geworden und wegen damit
Selbstvorwürfe prägten
Und dann, am Ende ihres Lebens, begegnete
die versichern ihr voll Anerkennung, dass
Das vielleicht beste Beispiel betrifft einen
posttraumatischen Belastungsstörung litt und
Er war auf einem Schiff, das
Aber im Sterbebett träumte er schließlich,
zuwandten und er an dem Tag
Dieser Traum verleugnete das Trauma also nicht,
Erleben auf eine andere Ebene.
Und danach konnte der Veteran
Menschen erleben Horror also
Das schreckliche Erleben führt in
In Ihrem Buch beschreiben Sie
Die eine handelt von einem Polizisten,
Dwayne.
Ja, er hatte
Ja. Er hatte auf der Straße zwei Menschen
Und nun, als sein Leben zu Ende ging, kam
denen er Schlechtes getan hatte, genau an
Wir haben das Interview
Zunächst erzählte er uns gar nichts von dieser
Als wir dann aber nachfragten, ob es noch
und erzählte die Geschichte,
Dwayne war einer dieser
Er war immer zu Scherzen
Aber nachdem er diese Träume erlebt hatte,
sie um Vergebung bitten für
und ihr endlich sagen,
Zum ersten Mal sprach er also
Das war eine enorme Veränderung.
Die Träume hätten keine
Wir haben dann auch
Sie erzählte, wie viel es ihr bedeutete,
Das ist auch auf
Ja, einerseits gingen
eines Netflix-Specials
„Surviving Death – Den Tod überleben“
Und andererseits entstand eine PBS-Dokumentation
die dort regelmäßig
Einige der Videos sind
zu sehen: drchristopherkerr.com.
Ich kann nur empfehlen, sich
denn mit dem, was ich
ich den Patienten einfach
Auf den Filmen sehen Sie
Sie haben es vorhin erwähnt, und eines der
„Wir sterben so, wie
Wie viel Wahrheit birgt
Sehr viel!
Die Wahrheit, der wir
ist, dass sich die Art,
geführt haben, unweigerlich
Allerdings wirkt das nach unseren
Wenn also jemand in
Böses getan hat, gilt er
als ausschließlich böse.
Die Würde des Menschen
Rolle als es von außen
Haben Sie ein Beispiel für
Da war eine Frau, die schon als Kleinkind
Sie wurde in einem Heim untergebracht, in
schließlich geschlossen
Diese Frau hatte nie
Sie sagte zum Beispiel: „Ich sehe
aber ich verstehe es nicht.“
Männer waren für sie Objekte,
Aber sie fühlte im Innersten
Und so sah sie sich am Ende
Mitmenschen schweben, aber
Jedoch gab es einen Mann, der ihr gegen
Sie glaubte ihm zunächst nicht.
Aber dann, als er zu
konnte sie zum erste Mal
Ihr Sterbeprozess stand also im Einklang
Es war kalt, einsam, ohne
Aber dann geschieht
Sie kann doch noch Liebe
ersten Mal das Gefühl, diese
Liebe – dieses Thema spielt auch in
Ja, und zwar nicht aufgrund
Ich glaube, was wir in
verstehen müssen, ist,
durch unsere menschlichen
Wie Terry Egan schrieb,
Kirche und unsere wichtigste
Dort zeigen wir unsere Liebe,
Letzten Endes geht es um
Faszinierend dabei ist die Tatsache, dass
dem Sterbenden ihre Liebe verweigert
Also Menschen, die durch ihre
Ja, genau.
Es gibt zum Beispiel die wunderbare Geschichte
Sie lebte in Cleveland,
deutsche Mutter, die
war und sich nie um sie gekümmert, sie nie
Aber diese Frau hatte einen wunderbaren
Er war Postbote.
Zu Hause war die Stimmung
aber es gab auch ganz
Wenn sie als Kind mit ihrer Arbeit fertig
um dort ihren Vater zu treffen und mit
Dabei sangen sie
An ihrem Lebensende erlebte diese Frau
Sie begegnete ihrem Vater,
Ihrer Mutter begegnete
Da gab es auch einen Mann, der als
Zwei seiner sieben Geschwister hänselten
Dieser Mann sah die anderen
Lebensende immer wieder, die
Interessant ist, dass seine Verletzung
Sie trat in einem Alter auf, in dem Fragen
Wie kann ich unabhängig und wertvoll
In seinem letzten Traum kamen alle, mit denen
versicherten ihm, dass er in seinem
Und das ist ein weiteres gemeinsames Thema
immer irgendwie
Handelt es sich tatsächlich nur um beruhigende
sich wohl zu fühlen und Frieden zu finden?
Ich weiß nicht, worum
Sicherlich nicht um
Das behaupte ich aus
Unsere Patienten sagen
„Nein, das sind keine
träume ich nicht“ oder: „Nein, das war
Jemand kann zum Beispiel in seinen Erfahrungen
Gefühl herauskommen, satt zu sein,
Die Menschen erleben also kein entferntes
in die sie involviert sind.
Und das ist einer der Gründe, warum ihre
weshalb die Patienten
Normale Träume führen
Die Erlebnisse beinhalten auch nicht all die
Gegebenheiten, die wir aus Träumen kennen
Die Leute kommen nicht
heraus und erzählen,
Vogel gesehen, aber es sei ihnen
So etwas gibt es nicht.
Die Menschen werden nicht
Sie werden mit Antworten
Und das unterscheidet diese Erlebnisse sehr
zu entschlüsseln versucht.
Die Menschen kommen einfach mit
Wenn es sich also um Träume handelt,
Es gibt also nichts zu interpretieren,
Ja. Mir hat noch nie jemand gesagt:
aber ich bin mir nicht
Die Menschen erleben
Eines der Kapitel in Ihrem Buch betrifft
Unterscheidet sich deren Sprache von
Ja. Wie ich schon sagte: Kinder haben
Sie haben vielleicht niemanden
Und sie sprechen nicht
Sterblichkeit, weil sie
Sie bedauern ihr
Es gibt vieles, was sie von dem, was
Aber sie haben ein tiefes Verständnis
Sie beschreiben das sehr
Sie erleben die
Sie sagen sehr offen, was diese
Wie das Mädchen Ginny,
Ja, genau.
Sie hatte einen sehr religiösen Traum,
Ihre Mutter verwendete ein
wie es ihrer Tochter
Sie starb an einem Freitag,
hatte ihre Mutter über
Sie ging ins Zimmer und fragte
Sie würde sie immer
Und die Tochter antwortete: „Ich rede
Und sie beschrieb ihn als einen
Dabei war dieses Mädchen nie in der Kirche
war überhaupt nicht religiös.
Aber es war für alle okay.
Bald danach wachte das
Für die Mutter hatte das
eine sehr große Bedeutung
sie selbst, wie gesagt,
Was machen Sie mit den
Suchen Sie den Kontakt zu anderen
Was Ärzte anlangt, bin
Es gibt welche, denen das Verständnis für
aber es wird kein
solche Begebenheiten
Wenn man einen für dieses
Arzt findet, dann
auf dessen persönlicher Erfahrung,
Bei Krankenschwestern und
Je näher jemand direkt mit
befasst ist, desto besser
Ich denke, der wahre
darin, dass die nichtmedizinische
die von Krankheit
Betreuer – ihren Geist
Und das funktioniert
Also denke ich, dass die Erkenntnisse
In einem Film beschreiben
zuerst von den
dadurch die Notwendigkeit
Ja, ich habe nicht von
Krankenschwestern, Seelsorgern
Anfangs konnten sie bessere Prognosen stellen
Toten sieht, hat
Tatsächlich hat unsere Studie gezeigt,
wenn wir den Lebensweg
Ja, es waren wirklich die
Und in der Tat kamen einige
für unsere Studie von
von den Menschen, die am Sterbebett
In Ihren Veröffentlichungen
Vater hin, der starb,
Er war ebenfalls Arzt.
Hat dieses Ereignis Ihr
Ich würde sagen, es hat mich von allem
Der Tod war lange Zeit ein Thema, über
Aber dann schloss sich der Kreis, als
Und das letzte Mal, als ich meinen Vater
Einerseits, auf einer Ebene, die ich nicht
Andererseits aber war
Entscheidung von mir,
mit der Erforschung von Träumen
Eigentlich habe ich mich beruflich
aber jetzt habe ich hier
sinnvolle Tätigkeit gefunden.
Waren Sie von der
Ja, die praktische medizinische Arbeit hat
ich die Unzufriedenheit, die Frustration der
ihrer Zeit nicht mit Behandlungen, sondern
mit Versicherungen verbringen.
Es hat mich sehr betrübt zu erleben, dass es
wirklich kennenzulernen.
Wenn jemand in die Praxis kommt und sagt,
Zeit, bis er wieder gehen muss,
Solche Zwänge verdrängen
ursprünglich veranlasst
Eine ganze Reihe von
Die Idee eines Praxismodells, das den Wert
die Menschen bedeutet, denen wir
Es war also genau der richtige Zeitpunkt,
desillusioniert und
Insofern habe ich mich nach
Haben Sie nun viel mehr
Auf jeden Fall, ja.
Ich habe Kontakt zu ihren Familien und
Und gemeinsam mit Partnern aus anderen
Gemeinsam können wir
Das Modell funktioniert.
Wie groß ist Ihr Forschungsteam?
Führen Sie Ihre
Ja, wir sind in mehreren
Wir machen auch
Wir befassen uns mit wichtigen
Ein umfassendes Spektrum also.
Normalerweise arbeiten wir mit drei weiteren
was für ein Hospiz
Aber mir wurde schon vor
eine sehr interessante
Arbeit leisteten, die in
nicht bekannt ist, zum
von Medikamenten wie Ketamin,
Daher haben wir begonnen, unsere
Auch diese Arbeit entstand aus den zunächst
Erfahrungen unserer
Es war also sehr befriedigend,
Mit Ihrer Forschung haben Sie schon vor einiger
Ich habe schon in den
Forschungen begonnen,
Forschung über Träume und
Woran haben Sie
Ich habe ziemlich viele
Zudem auch programmatische
zur Lage der Palliativversorgung
zu Hause oder in Gefängnissen.
Wir haben alles untersucht,
erschien, und ich hatte
Ich wusste, dass wir wichtige
Es wäre schade gewesen,
denn in diesem Land ist die
Sie wird von jeder Gemeinde anders
Es gibt keine allgemein
Deshalb sahen wir die Verpflichtung, nicht
Informationen aus dieser
Sie haben einen Doktortitel
Das ist ein Nebenzweig der
Ja, es handelt sich um ein spezielles
Im Zusammenhang mit Ihrer Arbeit erwähnten
Worum geht es dabei konkret?
Wie wird das organisiert?
Es gibt einige Ausbildungsprogramme
Gelehrt wird dabei, wie Menschen interagieren
man dann das Ergebnis misst und was
Es gibt eine Therapie, die auf die Würde
einen noch lebenden Menschen, wobei es um
was jemand gelernt hat
Es gibt Weisheits-Therapien und noch viele
im Sterbeprozess nicht
betrachten, sondern wirklich
Unsere Therapien folgen
Und sie schließen auch Angehörige mit ein,
Situation, wie das oft geschieht, nur
Es geht auch um die Pflegenden?
Ja. Und die sind oft sehr
Ich habe zum Beispiel gerade ein Interview
in der ein sterbendes
Die Menschen betrachten die Situation als
die Ereignisse in wunderbarer Weise
Von solchen Begebenheiten erzählen zu
Eine Frage zur Häufigkeit:
der Sterbenden haben
Ja.
Das Phänomen ist
Ja. Ich denke, es gibt etwa 30 Prozent
Allerdings basierten frühere
Interaktionen, bei denen die
Wir haben die Menschen in einer
Und es ist gut möglich, dass
Denn wir mussten Menschen,
Demenzerkrankungen bekannt
In meinem Buch gibt es ein Kapitel über
Es ist sogar mein
Ihre Erfahrungen am
nicht in unsere formalen
aber sie berichten von
auf die kreativste, bunteste
Wir neigen dazu,
aufgrund ihrer kognitiven
und ignorieren die Tatsache, dass sie ein
Geschichte haben, und die
Es gibt ein spektakuläres
Frau, die in ihren letzten
Denn sobald sie die Augen schloss, erlebte
zusammen, den sie
In der letzten Woche ihres Lebens musste ihre
Mutter immer wieder von zu Hause
Es gab auch eine junge Frau mit Down-Syndrom,
mütterliche Natur; die Puppe, die sie
Und wenn sie Bauchschmerzen hatte,
Die Erlebnisse solcher
aber sie haben deshalb
vielleicht sogar mehr
Einer unserer Partner hat
die durch den Zweiten
Die Schrecken des Krieges hatten sie auf
Sie war die meiste Zeit ihres Lebens eine
Sie hatte auch ein Kind verloren,
Dieses Kind traf die Frau
Und dieses Erlebnis
Sie wurde zur netten, gütigen, freundlichen
Sie war so grundlegend verändert, dass sie
Man musste es abdecken, sie wollte
Sie war innerlich anderswo.
Aber das nur nebenbei.
Jedenfalls haben wir Menschen mit kognitiven
ausgeschlossen, aber wir
in dem Buch und in den
Haben Sie auch öfter Menschen beobachtet,
der terminalen
Ja. Das National Institute of Health
Jeder, der sich um Menschen an ihrem Lebensende
zum Beispiel plötzlich an die
Ich habe dazu eine Theorie,
Menschen, die Träume und Visionen am Ende
außerordentlich gut in einen
bringen, und ihre
auch viele Details, zu denen
Zum Beispiel kann sich jemand, der vor 80
ihres Parfums erinnern.
Das Bewusstsein erwacht
wie es auch eine
Eine demente Person, die nicht mehr sprechen
der ihr in der Jugend,
viel bedeutet hat, singt
Ich bin mir nicht sicher,
wirkt der Sterbeprozess
Die Menschen stellen durch ihre Erfahrungen
ermöglichen, sich
Eine terminale Geistesklarheit zu
Es ist ein reales Phänomen.
Und ein mir bekannter Forscher, der unsere
zeigen, dass es durch die EEG-Aktivitäten
Ich gebe also nicht vor, das Phänomen zu
um eine klinische Beobachtung.
Und haben Sie so etwas
Ja, das habe ich.
Und es kann sehr unangenehm für eine Familie
Wenn jemand hört, dass
wieder beim Namen nennt,
Jahre lang nicht mehr konnte, und kurz danach
Gefühl haben, dass ihm etwas geschenkt
Das Phänomen ist nicht nur
Herr Dr. Kerr, ich danke Ihnen vielmals für
Viel Erfolg für Sie
Ich wünsche Ihnen, dass die Ergebnisse
Das ist wichtig für
Ja. Aber das ist eine
Danke für Ihr Interesse und die interessanten
Ich wünsche Ihnen einen