{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JBN7DmPX1I8","mytitle":"Thanatos TV,Die Erforschung der Todesn\u00e4he \uff5c Penny Sartori im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
eine krankenschwester
sie haben viele jahre im krankenhaus
gearbeitet auch in den sieg stationen
sie haben miterlebt wie menschen
gestorben sind und haben schließlich
beschlossen eine studie über nahtod
erfahrung zu machen
wie ist es dazu gekommen wenn interesse
daran wurde in der intensiv
krankenpflege schon sehr früh geweckt
während einer nachtschicht habe ich mich
um einen mann gekümmert er im sterben
lag
ich hatte vor dem patienten wie üblich
zu waschen und habe den knopf am
elektrischen bett gedrückt um es dafür
einzurichten aber als das bett sich zu
bewegen begann sprang der mann vor
schmerz beinahe heraus er hatte
unglaubliche schmerzen zu diesem
zeitpunkt begegneten sich unsere augen
und es war fast so als hätte ich mit
ihnen den platz getauscht
ich konnte fühlen was er durchmacht
er konnte nicht sprechen weil er beatmet
wurde und einen luftröhrenschnitt hatte
aber seine lippen formten tonlos die
worte lasst mich sterben
lasst mich sterben lass mich in frieden
sterben
das berührte mich sehr aber ich konnte
nur den arzt rufen der am noch mehr
schmerzmittel gab die aber kaum helfen
ich fand dann heraus dass sich der mann
am meisten helfen konnte indem ich die
vorhänge vorzog mich neben ihn setzte
und seine hand hielt also sich beruhigte
sich die leicht erreichbaren körperteile
und er schlief schließlich ein
all das beschäftigt mich so sehr dass
ich bis zum ende meiner nachtschicht nur
noch daran denken konnte auch zu hause
konnte ich nicht schlafen so aufgeregt
war ich also rief ich am vormittag die
station an um zu erfahren wie es der
mann geht meine kollegen sagten mir dass
er zwei stunden nach meiner schicht
gestorben war
mit diesem erlebnis begann es ich las
daraufhin vieles über den tod denn
damals gab es keine kurse für eine
bessere versorgung sterbender patienten
auf der intensivstation
lediglich über palliativpflege konnte
man etwas erfahren was aber ein ganz
anderer ansatz ist
beim lesen stieß sich dann auch auf
nahtoderfahrungen und fand es sehr
interessant patienten die gestorben
waren
zurück ins leben kamen und sagten dass
der tod eine wunderbare erfahrung ist
ich war anfangs skeptisch vermutlich
weil meine ausbildungsjahr
naturwissenschaftlich geprägt ist aber
je mehr ich über diese erlebnisse las
desto neugieriger wurde ich und dann
wurde mir klar eigentlich arbeite ich am
idealen ort um hier weiter zu forschen
genau das tat ich dann
ich bewarb mich um ein
forschungsvorhaben beschrieb den zweck
der untersuchungen und begann mit der
arbeit die in der folge buchstäblich
mein leben verändert hat mein weltbild
alles es war für mich unglaublich
bereichernd
ich denke wenn wir etwas über den tod
erfahren dann lernen wir in wirklichkeit
mehr über das leben
ich habe die pilotstudie im sommer 1997
durchgeführt und die eigentliche studie
im januar 1998 begonnen
die datenerfassung war im jänner 2003
beendet es hat also fünf jahre gedauert
um die daten zu sammeln und weitere drei
um sie zu analysieren und die arbeit zu
formulieren
wie haben sie diesen studien
durchgeführt nun im ersten jahr wollte
ich jeden interviewen der patient auf
der intensivstation gewesen war
egal ob er dabei dem tod nahe gekommen
war oder nicht ich wollte sicher sein
dass mir sozusagen niemand durchs netz
schlüpft
ich habe mich erkundigt ob die patienten
irgendwelche erinnerungen an die zeit
haben in der sie ohne bewusstsein waren
die meisten erinnerten sich an überhaupt
nichts
und damit war das interview zu ändern es
gab aber auch einige die wissen wollten
weshalb ich danach frage ich antwortete
dann dass mich die erfahrungen der
patienten interessieren
einige von ihnen öffneten sich daraufhin
und beschrieben ungewöhnliche erlebnisse
an dieser stelle fragte ich sie ob wir
ausführlicher darüber sprechen können
und kam dann einige zeit später wieder
um ein tiefer gehendes interview zu
führen
insgesamt waren es 45 jahre dabei
stellte sich bald heraus dass diese
arbeit sehr zeitaufwendig war weil ich
für die interviews schon vor
dienstbeginn auf der station sein musste
manchmal bin ich auch an einem freien
tag ins krankenhaus gegangen
mir wurde klar dass ich das nicht fünf
jahre lang durchhalten würde weil ich
mehr zeit im krankenhaus als zu hause
verbracht
nach dem ersten jahr befragte ich
deshalb nur noch patienten die einen
herzstillstand erlitten hatten
also vorübergehend klinisch tot gewesen
waren ich stellte fest dass es einen
großen unterschied zwischen den gruppen
gab im ersten jahr hatten von 243
patienten nur zwei von einer
nahtoderfahrung berichtet und dass man
menschen bewusstsein verloren haben
während ihres krankenhausaufenthaltes
und die wieder aufgewacht sind richtig
als ich mich dann auf patienten mit
herzstillstand konzentrierte war die
gruppe viel kleiner aber von 39
patienten haben sieben von einer
nahtoderfahrung berichtet eine studie
zeigt also dass die wahrscheinlichkeit
dass jemand von einer nahtoderfahrung
berichtet in todesnähe zunimmt
umso mehr weil die einem herz schwestern
herzstillstand patienten berichteten mit
höherer wahrscheinlichkeit von einer
nahtoderfahrung wie viele leute mein
herz stiftung haben sie während der fünf
jahre waren es die 39 patienten und wie
viel von den sieben und andere aus der
gesamtgruppe denn ich konzentrierte mich
zwar nur patienten mit herzstillstand
aber es gab einige kollegen die mich
darauf hinwiesen wenn einer ihrer
patienten ihnen etwas ungewöhnliches
erzählt hatte und sagten
mit dem sollte es zu sprechen einige
dieser menschen berichteten dann
ebenfalls von nahtod erlebnisse und ich
habe sie der gesamtgruppe hinzugefügt
insgesamt berichteten während der
fünfjährigen datenerhebung also 15
patienten von einem nahtoderlebnis und
davon geschrieben acht eine
außerkörperliche erfahrung um solche
berichte verifizieren zu können hatte
ich karten mit symbolen auf den herz
monitoren versteckt die am bett des
patienten über kopfhörer angebracht
waren
eine kante verborgen die einzige
möglichkeit sie zu sehen war also eine
position außerhalb des körpers und diese
karten grell gefärbt damit sie wenn
jemand tatsächlich seinen körper verließ
mit höherer wahrscheinlichkeit seine
aufmerksamkeit auf sich ziehen
aber in den fünf jahren der studie hat
niemand diese versteckten zeichen
gesehen obwohl acht menschen eine
außerkörperliche erfahrung beschrieben
die gründe dafür waren unterschiedlich
aber an sich auch interessant denn
einige patienten berichteten in die den
karten entgegengesetzte richtung
geschwebt zu sein
andere stiegen nicht hoch genug auf und
schauten nur aus etwa einem meter höhe
die nutzer auf ihren körper aber es gab
zwei patienten die diese symbole von
ihrer position aus hätten sehen können
doch beide sagten ich betrachte der mit
so großem interesse meinen körper dass
ich mich nicht umgesehen habe ein mann
meinte wenn sie mir gesagt hätten dass
dort versteckte symbole sind wäre ich
losgezogen hätte danach gesucht und
ihnen dann beschrieben was es
erinnern sie sich noch ein weiterer
eindrückliche berichte der vielleicht
beeindruckendste fall war der von
patient nummer 10 der im journal of
newerth studies veröffentlicht wurde
dieser patient hat sehr genau die
handlungen der krankenschwester des
arztes und der physiotherapeut in
beschrieben und ich weiß dass ein
bericht zutreffend ist weil ich selbst
die krankenschwester war die sich damals
um ihn gekümmert hat dieser mann war
seit einigen wochen auf der
intensivstation er erholte sich nur
langsam und weil er noch beatmet werden
musste hatten wir an diesem morgen die
idee ihn in einen stuhl zu setzen um
seine atmung den muskeltonus und seine
haltung zu unterstützen
er weist mich hingesetzt hatten begann
sein blutdruck zu fahren sein
atemrhythmus veränderte sich er sagt
rauh und schweißnass aus ich dachte wenn
wir nicht schnell ins bett bekommen
könnte einen herzstillstand erleiden
also legten wir ihn hin und der arzt kam
um ihn zu untersuchen
aber daher gerade mit einem anderen
notfall zu tun hatte ordnete er nur
flüssigkeit an um den blutdruck zu
unterstützen und ging wieder
kurz danach begann der blutdruck des
patienten wieder zu fallen
ich suchte also einen anderen arzt und
bald war der oberarzt auf der station
zum ersten mal an diesem morgen
er untersuchte den patienten und
überprüfte mit einer lampe seine
pupillenreaktion zu diesem zeitpunkt
reagierte der mann auf keine
schmerzreize er war völlig bewusstlos
er bekam also weitere infusionen die den
blutdruck normalisiert und nach ungefähr
einer halben stunde begannen zu blinzeln
und seine glieder zu bewegen
das war ein zeichen dass er seine nerven
funktion wieder erlangte der oberarzt
freute sich darüber dass der zustand des
patienten sich verbessert und ging
zurück in sein büro
etwa vier stunden später kam die visite
zum bett des mannes etwa zehn leute
ärzte physiotherapeuten pharmazeuten die
ernährungsberaterin und die
krankenpflege
der patient war nun ganz lebhaft
aufgeregt und versuchte sich mitzuteilen
also gab die physiotherapeutin ihm eine
buchstaben tafel an der buchstabierte
ich bin gestorben und habe alles von
oben beobachtet der oberarzt vor der auf
und meinte nun das sollte sie am besten
penny erzählen
in der akte vermerkte er dass der
patient sein volles bewusstsein wieder
erlangt und von einer nahtoderfahrung
gerichtet habe als ich den mann dann
eingehender befragte konnte er wirklich
ganz genau beschreiben wie ich seinen
mund behandelt hatte
also sie mir etwas besser gegangen war
hatte ich ihn zuerst ausgesaugt und
mundpflege gemacht ich hatte ein rosa
farbene schwämmchen in wasser getaucht
und damit seinen mund gereinigt er
beschrieb auch welcher arzt ihn
untersucht hatte
obwohl er diesen arzt von einem
bewusstseinsverlust nie gesehen hatte
konnte er in korrekt identifizieren
ebenso beschrieb er die
physiotherapeutin die sehr nervös
gewirkt habe als sie ihren kopf durch
die vorhänge steckte um nach ihm zu
sehen
zu diesem zeitpunkt war der patient aber
völlig bewusstlos
seine augen waren geschlossen dennoch
konnte er genau beschreiben was geschah
erzählte dann auch dass er weiter nach
oben gestiegen sei in einem rosafarbenen
raum wo er seinen verstorbenen vater
traf dort war auf eine frau die er nie
zuvor gesehen hatte er erkannte sie von
fotografien als seine schwiegermutter
außerdem war auch wenn man dort von dem
er sagte ich bin nicht sicher wer das
war
es hätte jesus sein können er sei aber
nicht so aus wie ich mir jesus
vorgestellt hätte er hatte lange
ungepflegte haare aber er hat einen
durchdringenden
und ich fühlte mich von dieser gestalt
und ihren augen angezogen
ich war dort sehr glücklich alle meine
schmerzen waren verschwunden ich wollte
nur dort bleiben aber die jesus gestalt
sagte deine zeit ist noch nicht gekommen
du musst zurückkehren unmittelbar danach
schwebte er rückwärts das bild
verblasste und plötzlich zurück in
seinem körper ich hatte wirklich
schlimme schmerzen erzählte er
sie waren so schlimm dass ich am
liebsten gestorben wäre samis verstand
der patient eine frage von mir ich
wollte wissen ob er ihm außer
körperlichen zustand irgendetwas
ungewöhnliches hatte tun können
es gibt zum beispiel berichte von
menschen die sich an einen ort denken
und sich sofort dort befinden
ja aber antwortete ich kann meine hand
öffnen
zu diesem zeitpunkt war mir die
dimension seiner aussage nicht klar
der mann liegt an kinderlähmung aber zum
zeitpunkt dieses erlebnisses 60 jahre
alt und seine hand war seit der kindheit
kontrolliert gewesen
nun konnte er sie plötzlich ganz öffnen
als ich das mit den ärzten und
physiotherapeuten gespart konnten sie
das physiologisch nicht erklären weil
seine sehnen jahr verkürzt gewesen war
es wäre eine operation nötig gewesen um
die sehnen zu lösen aber es war keine
durchgeführt worden
er konnte die hand wieder öffnen
das ist unglaublich wir konnten es nicht
verstehen ich habe sogar seine
medizinische akten durchgesehen um zu
überprüfen ob eine physiotherapeutische
behandlung bekommen hatte
aber nein in seiner akte war keine
behandlung der hand vermerkt als ich das
mit seiner schwester besprach
das schrieb sie mir eine erklärung dass
er nie zuvor seine hand so vollständig
hatte öffnen können erst nach seinem
erlebnis wort aus möglich das allein war
finde ich schon hoch interessant denn
wenn wir diesen mechanismus verstehen
können wäre es möglich vielen menschen
mit ähnlichen leiden ohne chirurgischen
eingriff zu helfen
es gibt so vieles zu erforschen die
lernmöglichkeiten die sich auf solchen
erfahrungen ergeben begeisterung mich
also welche schlussfolgerungen ziehen
sie allgemeinen daraus nun eine studie
zeigt dass nahtoderfahrungen vorkommen
dass sie für die betroffenen sehr real
sind und lange nachwirken
wir können eine ganze menge aus diesen
erlebnissen lernen auch für das eigene
leben ohne dass wir selbst dem tod nahe
kommen müssen
für mich selbst war die studie sehr
motivierend sie hat mich ermutigt über
meine eigene sterblichkeit nachzudenken
und die dinge aus einem ganz anderen
blickwinkel zu sehen also in welcher art
ich denke der grund warum wir
nahtoderfahrungen wertet nicht ganz
verstehen liegt darin dass die
wissenschaften unser bewusstsein als
nebenprodukt des gehirns betrachten
man kann bewusstsein aber auch aus einer
anderen perspektive sehen was wäre wenn
es doch nicht vom gehirn erzeugt wird
wenn das bewusstsein zuerst da ist und
das gehirn bewusstsein vermittelt und
dabei wie eine art filter funktioniert
das ist keine neue idee
williams hatte diese vorstellung schon
1901 ebenso huxley boxen aber solche
vorstellungen wurden nie weiter verfolgt
oder genauer erforscht was wäre also
wenn das gehirn wie ein viel gearbeitet
und das bewusstsein andauernd um uns
herum ist wenn es bestimmte zeit in
unserem leben gibt in denen der filter
gelobt
wird und einen gehobenen
bewusstseinszustand in das tägliche
leben durch lässt diese vorstellung ist
sinnvoller wenn man nahtod erlebnisse
betrachtet vielleicht geschieht etwas in
dem gehirn filter dass diese erfahrungen
ermöglicht sie aber nicht produziert ich
habe seit dieser studie weitere berichte
von nahtod erlebnisse gesammelt und
interessiere mich zurzeit besonders für
den transformativen aspekt wie es kommt
dass menschen so sehr durch ihre
erfahrung verändert werden dass sie von
da an ein ganz anderes leben führen
insbesondere sind manche menschen hoch
motiviert nicht mehr nur für sich selbst
sondern mehr für das allgemeinwohl der
menschheit zu leben etwas verändert sich
und ich kann mich in dieses gefühl gut
hineinversetzen
weil mich meine studien auch verändert
haben ich sah nicht mehr nur mich selbst
als lebensmittelpunkt
ich sehe unseren planeten und wie man
verhalten seine entwicklung beeinflusst
nun aus einer weiteren perspektive
ich habe einige beispiele von menschen
gesammelt die solche transformieren
erlebnisse hatten und kürzlich mit
meiner co-autorin kerri walsh ein buch
darüber geschrieben
die transformieren die kraft von
nahtoderfahrungen kelly hat die
entstehung dieses buches sehr
vorangetrieben
sie hatte 2009 ein erlebnis das ihr
leben sehr positiv verändert hat kelly
hat eine wohltätigkeits vereinigung ins
leben gerufen
die love care foundation diese stiftung
fördert die entwicklungsmöglichkeiten
von kindern
sie hat eine zeichentrick film figur für
kleine kinder entworfen eine positive
prinzessin die zum planeten positiver
geht
kinder lernen damit schon in jungen
jahren eine positive lebenseinstellung
es wird bei der sache sie geht keiner
regulären arbeit nach sondern setzt sich
leidenschaftlich für diese idee ein die
ihr lebensinhalt geworden ist sie
verwendet also alle ihre zeit im
wesentlichen darauf die welt zu
verändern
unser buch beschreibt 20
unterschiedliche menschen die durch ihr
erlebnis nachhaltig verändert wurden
diese veränderung kann sich auf der
persönlichen ebene ereignet haben oder
in einem größeren rahmen wie bei kellys
arbeit das fasziniert mich sehr wenn man
sieht wie diese menschen anderen
gegenüber wohlwollender eingestellt sind
selbstloser mit positiveren gefühl ich
denke das alles trägt auch zu unserer
entwicklung bei
in einem schreiben sie ein airlebnis wo
ein sterben der patient während er noch
mit seiner mutter spricht sie haben sich
also auch mit sterbebett visionen
beschäftigt ja das stimmt wenn sie mit
ganzen pflegern sprechen haben die
meisten ein solches phänomen schon
miterlebt in meiner ausbildung zur
schwester war mir das noch unbekannt ich
kann mich an meinen ersten tag auf der
station erinnern
bei der übergabe sagte mir die
nachtschwester beiläufig der mann im
bett sechs bereich c wird bis mittag
gestorben sein
denn er hat seit drei uhr früh mit
seiner toten mutter gesprochen
ich dachte sie sagte dass um mich zu
ängstigen oder mich auf zu ziehen weil
es mein erster tag war ich schaute mich
im raum um
aber alle anderen pfleger schrieben ganz
normal weiter nach der übergabe ging ich
zum bett des patienten und konnte
beobachten
er gestikulierte er redete und lächelte
jemanden an den ich nicht sehen konnte
ich hatte dann andere pflichten kam aber
immer wieder an seinem bett vorbei und
sah wir mit jemandem sprach gegen halb
zwölf bekam er plötzlich von irgendwoher
energie er versuchte sich im bett
aufzusetzen und seine arme reichten in
die luft als ob er jemanden halten oder
umarmen wollte er hatte ein schönes
lächeln auf seinem gesicht
etwa 30 sekunden lang dann entspannte er
sich und sank zurück ins bett
es sah so aus als würde er einschlafen
aber er ist in diesem moment gestorben
dieses erlebnis blieb mir haften weil er
wie von der nachtschwester vorhergesagt
gegen mittag starb und weil er sich mit
unsichtbaren unterhalten hatte im laufe
meiner karriere als krankenschwester
habe ich das noch oft miterlebt
ich habe dem phänomen wahrscheinlich
aufgrund dieses ersten tages auf der
station viel aufmerksamkeit geschenkt
ich habe so etwas oft beobachtet und ich
dachte auch an die zeit zurück als mein
großvater starb
er war zu hause deutete immer wieder zur
tür und sagte schau mal wer da ist
damals hatte ich meine untersuchungen
noch nicht begonnen
deswegen ignoriert dass und habe ihn
nicht weiter darüber befragt ich weiß
aber dass meine großmutter deshalb sehr
verängstigt war
sie beließ stets das zimmer weil es sie
so sehr aufregte ich glaube dass viele
in den tagen vor ihrem tod solche
visionen haben in denen sie verstorbene
sehen manchmal sehen sie menschen von
denen sie gar nicht wissen konnten dass
sie zu dem zeitpunkt schon gestorben
waren
das finde ich sehr interessant weil ich
während einer nachtschicht im
krankenhaus ähnliches erlebt habe der
zustand eines patienten hat sich rapide
verschlechtert morgens um 3 uhr riefen
wir seine familie und sie blieb bei ihm
am bett dann verbesserte sich sein
zustand wieder die leute waren schon
daran gewöhnt immer wieder zu kommen
weil der zustand dieses patienten so
labil war schließlich waren sie sehr
müde und gingen nach hause um am morgen
wieder zu kommen
kurz nachdem seine familie gegangen war
erlangte der patient sein bewusstsein
wieder und kommunizierte mit jemandem
meine kollegin hatte mich darauf
aufmerksam gemacht sie sagte schau in
die arme
er hat ein wunderschönes lächeln und
fragte gerade was machst du hier
er sprach mit jemanden und sah ganz
glücklich aus das ging eine halbe stunde
so drei oder vier meiner kollegen
beobachteten es ebenfalls
als die familie morgens zurück kam
erzählte er
ihr werdet niemals raten wer mich letzte
nacht besucht hat meine großmutter und
meine mutter waren da und er sagte aber
meine schwester aber auch da was macht
die bloß bei ihnen also er war ganz klar
keineswegs aber vollkommen klar sprach
mit seiner familie und wissen sich seine
mutter und seine großmutter mann
gestorben
aber er wusste nicht dass auch seine
schwester eine woche zuvor gestorben war
seine familie hatte es ihm nicht erzählt
um ihn nicht aufzuregen oder seine
genesung zu gefährden
dieser mann hat also mitbekommen dass
seine schwester gestorben war
obwohl er davon gar nichts wusste das
fand ich wirklich interessant woher
wissen wir dass das nicht einfacher
halluzinationen sind ärzte und
krankenschwestern interpretieren dass er
häufig so vielleicht haben wir uns daran
gewöhnt dass einfach als halluzinationen
zu bezeichnen weil wir es nie
eingehender untersucht haben
aber gerade im hinblick auf patienten
denen menschen begegnet sind von denen
sie gar nicht wussten dass sie gestorben
waren
die alle regelmäßig das gleiche
berichten und das auch als großer fan
ist es zu vorschnell von halluzinationen
zu reden
ich denke dieses gebiet muss mehr
erforscht werden
ich denke die sterbe forschung eröffnet
uns einen anderen blickwinkel auf den
tod wenn man bedenkt wie viele patienten
noch nie über ihren eigenen tod
nachgedacht haben über ihre
sterblichkeit
ich habe viele menschen betreut die
damit konfrontiert waren
dass ihr toten unmittelbar bevorsteht
sie waren wirklich sehr verängstigt
das zeigt ein fall den ich in meinem
buch beschreibe dieser patientin wurde
gesagt dass man nichts mehr für sie tun
können
die ärzte konnten sie nicht operieren
ihr tod war unvermeidlich
sie war verzweifelt voller angst und
aufgeregt ich wusste nicht wie ich ihre
qual lindern konnte
also sah sich bei ihr und erzählte ich
habe eine studie durchgeführt habe mit
patienten gesprochen die vorübergehend
tod waren und ins leben zurückgekehrt
sind
sie haben sehr angenehme erlebnisse
beschrieben ich kann ihnen später gerne
mehr davon erzählen wenn sie möchten
nach drei oder vier stunden beruhigte
sie sich und wollte mehr wissen
sie fragte er ob ich auch ihrer familie
davon erzählen würde und rief sie herein
also setzte ich mich zu ihnen und
berichtete von der nahtod erlebnisse der
patienten mit denen ich gesprochen hatte
ich erzählte auch von sterbebett
visionen erschien die frau zu beruhigen
und hat auch ihre familie getröstet
sie waren alle sehr dankbar für das
gespräch als ich ging war die patientin
in einer ganz anderen verfassung als
noch einige stunden zuvor als sie nur
noch sehr sehr große furcht gelitten
hatte wenn wir uns mit diesem thema
eingehender befassen könnten wir also
vielen menschen die angst nehmen und sie
ermutigen
nun es hat sich gezeigt dass menschen
die mehrmals versucht haben sich das
leben zu nehmen
nach einer nahtoderfahrung von weiteren
versuchen absehen ihre erfahrungen
führen sie zu einem anderen verständnis
ihrer probleme manchen wird klar dass
sie ihre probleme mitnehmen wohin sie
auch gehen
ein selbstmord ist also nicht die lösung
kerri walsh die kuratoren meines buches
hat auch einen selbstmordversuch hinter
sich sie hat eine hohe dosis paracetamol
geschluckt als sie auf der psychiatrie
wieder zu sicht haben hatte sie ein
tiefgehendes spirituelles erlebnis das
ihr leben vollkommen verändert hat
sie erkannte dass selbstmord keine
lösung ist eines ihrer ziele ist nun
zieht gefährdeten menschen zu helfen und
ihnen andere perspektiven zu öffnen
in amerika gibt es einige therapeuten
die berichte über nahtod erfahrungen als
teil ihrer therapie benutzen sie
ermutigen ihre klienten sich mit diesen
erlebnissen zu beschäftigen um dadurch
einen gesinnungswandel zu bewirken
das hat sich in manchen fällen als sehr
erfolgreich erwiesen
mit jedem menschen über nahtod erfahrung
sprechen oder gibt es da auch widerstand
das weiß ich nicht
es könnte widerstände geben ich glaube
es liegt am einzelnen therapeuten zu
entscheiden ob es angebracht ist aber
sicher empfinden die therapeutin
diese methode angewandt haben sie auch
sehr nützlich haben sie auch von
sogenannten hallen erfahrungen gehört in
meiner studie hat sich zwei patienten
die sich an ein erschreckendes erlebnis
erinnerte der erste fall betraf eine
frau die ein normales nahtoderlebnis
hatte es aber als sehr unangenehm und
schrecklich interpretierter die frau
bemerkte dass sie ihren körper verlassen
hatte und sah hinunter auf ihn
er saß in einem stuhl dann spürte sie
wie sie auf ein großes gewässer zu
schwebte in der ferne konnte sie eine
brücke sehen
sie spürte wie sie dem großen fluss
unter der brücke immer näher kam
sie erzählte mir ich habe panische angst
vor wasser ich kann nicht schwimmen ja
ich an die brücke kam desto
verzweifelter und ängstlicher wurde ich
ich konnte stimmen hören
es war so als ob menschen mich auslachen
und verspotten würden unheimlich und
furchtbar ich kam dem fluss immer näher
plötzlich hört es auf
und ich wachte in meinem bett auf der
intensivstation auf überzeugt davon
gestorben zu sein und wusste nicht was
mit mir geschehen war
das war das erste verängstigen de
erlebnis von dem ich erfuhr dass zweite
betraf eine frau die auf der station
einen herzstillstand erlitten hatte
sie erinnerte sich ebenfalls ein großes
ausgedehntes gewässer und dann eine frau
mit stroh wurde in einem ruderboot
sie konnte diese frauen nicht erkennen
musste aber dass sie von ihr wegkommen
musste
sie war ziemlich verzweifelt und sah
dann ein blendendes licht hinter sich
das wie ein sich drehendes vorrat aus
sie erzählte diese hellen farben drehten
sich sehr schnell
dann sah ich nebel rauch war dort und
ich konnte die hitze der flammen aus der
hölle fühlen
sie wurde ganz aufgeregt und fing an zu
schluchzen
sie sagte ich habe in die hölle geschaut
die flammen der hölle gesehen und begann
hysterisch zu weinen
sie war so verängstigt dass ich das
interview abbrechen musste ich sagte
also in ordnung wir hören auf und dann
bat sie mich sie zu beruhigen bitte
sagen sie mir dass ich nicht in die
hölle kommen
bitte sagen sie mir dass ich nicht in
die hölle kommen das einzige was ich tun
konnte war er zu berichten dass die
literatur einige fälle beschreibt die
schrecklich begonnen haben dann aber
nachdem die person sich entspannen
konnte in ein angenehmes erlebnis
übergegangen sind
ich erinnere mich auch an eine
begebenheit während meiner
ausbildungszeit auf der station lag eine
frau die so sehr in panik war dass ich
mir dieses bild ganz tief einbricht
sie wusste dass sie sterben würde und
hatte ungeheure angst vor dem tod
man konnte es in ihren augen sehen sie
war vollkommen panisch jedes mal wenn
eine krankenschwester an ihrem bett
vorbeikam griff sie nach ihr
ihre fingernägel groben sich in die haut
und sie flehte bitte bitte lassen sie
mich nicht
sterben wir verstanden diese extreme
angst nicht aber sie erzählte ich bin
schon einmal gestorben und es war eine
ganz schreckliche erfahrung
wir haben dann mit ihrer familie
gesprochen und gefragt was es sein
könnte dass sie in solche panik versetzt
und mann erzählte uns dass die frau vor
fünf jahren einen herzstillstand
erlitten hatte
wenn ich jetzt nach den erfahrungen mit
meiner studie darüber nachdenke frage
ich mich natürlich ob die frau zuvor
einer hellen erfahrung gemacht hatte die
solche ängste nach sich zog
der einzige weg ihrer selbst gefährdeten
qualen zu lindern lag jedenfalls in
einer ruhigstellung durch medikamente
ich denke dass es sehr wichtig ist
solche erlebnisse eingehender zu
erforschen
sowohl die schrecklichen als auch die
angenehmen und patienten am lebensende
helfen zu können
leider wird der höllen erfahrung im
allgemeinen weniger aufmerksamkeit
geschenkt ich denke aber dass das sehr
wichtig wäre ja aber im moment verstehen
wir nicht wirklich warum manche menschen
etwas angenehmes erleben und andere
verstörendes es gibt nur vermutungen zum
beispiel dass menschen mit höllen
erfahrungen daran gewöhnt sind ihr leben
zu kontrollieren
sie haben angst diego aufzugeben und
sobald sie sich entspannen
kommt es zu dieser art erfahrung geht es
also ein kontrollverlust hat es mit der
religiösen erziehung zu tun wurde ihr
denken so geprägt dass sie an ihrem
lebensende die hölle erwarten weil sie
sich in einer bestimmten weise verhalten
haben
ein sterbe forscher professor
christopher bach vermutet in seinem buch
dark knight erleben dass es mit dem
kollektiven unbewussten zu tun haben
könnte die betroffenen würden demnach
mit dem kollektiven unbewussten der
gesamten menschheit in verbindung kommen
die schrecklichen erlebnisse könnten
dort ihren ursprung haben nicht in
persönlichen erfahrungen
es gibt also viele verschiedene
interpretationsmöglichkeiten
aber ich denke wir sollten diese
erfahrungen noch viel eingehender
untersuchen wie wird diese forschung in
medizinischen kreisen aufgenommen am
anfang als ich meine studie begann
wurden viele witze darüber gemacht man
hat das alles nicht sehr ernst genommen
später dann schon denn der wert der
arbeit wurde deutlich man hat gesehen
dass sie für die betreuung der patienten
nützlich ist vor allem die ärzte mit
denen ich zusammenarbeite haben mich
sehr unterstützt und wollten mehr wissen
sie haben mich dann auch zu gesprächen
über richtlinien für die betreuung von
patienten am lebensende eingeladen
die forschungen haben auch glaube ich
meine kollegen zu weiterem nachdenken
angeregt so dass sie wirklich
akzeptierten
wir hatten sehr viel glück denn sie alle
wollten den patienten die beste
behandlung bieten
ich denke das gleiche wäre nun auch in
größerem rahmen nötig ich habe nur im
rahmen meiner tätigkeit geforscht
das war auch einer der gründe warum ich
die krankenpflege aufgabe ich hatte
diese studie durchgeführt hat er all das
wissen und wollte es nun im grösseren
massstab anwenden wenn ich die
erkenntnisse an immer mehr interessierte
weitergeben kann
dann kann ich vielen menschen am ende
ihres lebens wirklich helfen als arzt
habe ich oft die erfahrung gemacht dass
sie verwandten mit den sterbenden nicht
das thema tod besprechen sollten wir
menschen ermutigen über den tod zu
sprechen
ja ich glaube wir sollten die menschen
dazu ermutigen ich kann mich
diesbezüglich auf meine erfahrungen als
intensiv krankenschwester stützen
ich erinnere mich an das erlebnis mit
einer patientin die wusste dass sie
sterben würde und diese tatsache auch
akzeptiert hatte nicht so ihre familie
sie wollten dem drohenden tod nicht
wahrhaben und das thema auch nicht
ansprechen obwohl es der patientin
wichtig war
denn sie besonders zum beispiel ringer
diese verschiedenen töchtern vererben
wollte aber jedes mal wenn sie versuchte
dies gegenüber ihrer familie zu
thematisieren hörte sie nein mutter sei
jetzt nicht albern du wirst nicht
sterben du wirst nicht sterben
schließlich gab sie es auf die dinge
regeln zu wollen
und ich glaube sie starb etwas
enttäuscht weil man ihre wünsche nicht
berücksichtigt hatte das war ein
beispiel dass mich sehr zum nachdenken
anregte ich kann mich auch an den tod
meines großvaters erinnern
man hatte bei ihm einen gehirntumor
festgestellt und meine großmutter wollte
nicht dass die ärzte ihm diese diagnose
mitteilen sie blieb unnachgiebig unter
keinen umständen durfte man es ihm sagen
also hat man ihm die diagnose damals
nicht mitgeteilt es ist schon sehr lange
her
die verhältnisse haben sich geändert man
hat es ihm also nicht gesagt aber er
wusste es
er war nicht dumm und wusste durch
unsere körpersprache und unser verhalten
das einen gehirntumor hatte aber wir
hatten niemals die gelegenheit seine
letzten wünsche zu besprechen
es hieß immer nein du wirst nicht
sterben du wirst wieder gesund werden
das war für mich sehr frustrierend denn
ich wollte meinem großvater noch viele
sagen hatte aber keine chance dazu und
umgekehrt hatte auch er nicht die
gelegenheit zuzuhören und all das zu
sagen was er vielleicht sagen wollte
jahre später starb dann mein anderer
großvater einige monate vor seinem tod
wurde bei ihm ein unheilbarer krebs
diagnostiziert erkannte jedoch seine
diagnose und wusste von meiner studie
wir führten lange gespräch über meine
forschungsergebnisse
er hatte wirklich freude an unseren
gesprächen weil es seine angst vor dem
tod um einiges minderte schließlich
dabei ganz ruhig und friedlich
ich glaube je offener wir über den tod
sprechen desto besser können wir
unerledigtes erledigen und all das
ansprechen was uns wichtig ist ich habe
in meiner zeit als krankenschwester oft
die seelische not von patienten die im
sterben lagen miterlebt manchmal wird
diese note mit schmerzen verwechselt es
sind aber keine physischen schmerzen
es können geistige qualen sein weil
etwas nicht ausgesprochen das quälende
gewissen nicht entlastet wurde
manchmal müssen dinge die uns belasten
angesprochen werden nur dann wird ein
friedlicher übergang in den tod möglich
sie arbeitet mittlerweile nicht mehr im
krankenhaus
was machen sie um ihre und einsichten
weiterzugeben
vor allem schreibe ich bücher das ist
das wichtigste
ich gebe viele interviews und arbeitet
auch an dass von seiner universität in
die erwachsenenbildung dort gebe ich
kurse ich biete zwei module an das eine
hat den titel wissenschafts beriet
oualid und gesundheit das andere die
erforschung des geistes und des
bewusstseins
wir beschäftigen uns mit der rolle der
emotionen für die gesundheit mit der
frage was der geist ist mehr als das
gehirn betrachten alle möglichkeiten und
beschäftigen uns mit themen wie
spirituelles erwachen oder spirituelle
notfälle ein menschen also eine krise
erleben oder die dunkle nacht der seele
und depressiv werden
manchmal wenn sie die krise überwinden
konnten entwickeln diese menschen auf
lange sicht eine viel positivere
einstellung umgehen mit größerer
weisheit aus dem prozess hervor
betrachten all diese verschiedenen
aspekte
ich finde das sehr faszinierend und
meine studenten ebenso manche sagten
tatsächlich schon am ende des kurses
durch das was ich hier gelernt habe
komme ich mir wie ein anderer mensch vor
und wenn ich sie frage liegt es daran
dass sie jetzt einen abschluss haben und
sich neue fähigkeiten angeeignet haben
dann antwortete sie nein es liegt an dem
kurs selbst er hat ihnen neue gedanken
eröffnet und sie in einer art motiviert
die sie nicht für möglich hielten
nach meinem kurs wurde ich oft gefragt
ob ich ihn nicht erweitern und
weiterführende module anbieten könnte
das ist eine möglichkeit die ich in
zukunft hoffentlich entwickeln kann
erwachsene die sich zu einem
teilzeitstudium anmelden
sie kommen aus allen
gesellschaftsschichten junge mütter mit
kindern menschen im ruhestand die wieder
etwas lernen möchten
manche arbeiten und wollen eine
zusatzqualifikation um ihre karriere zu
fördern
es kommen also alle möglichen
erwachsenen um zu lernen
das ist großartig weil sie großen
erfahrungsreichtum mitbringen
deshalb lerne ich auch eine ganze menge
von meinen studenten
er machte unterricht eine große freude
das glaubt also ganz gut
ja sehr gut wenn die vielen dank für
ihre einsichten und wie ihre zeit und
ich wünsche ihnen alles gute für ihre
zukünftige arbeit danke es war mir ein
vergnügen