{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5UHWPiFF43s","mytitle":"Thanatos TV,Die \u201eTodeswelle\u201c, Migr\u00e4ne-Aura und Nahtoderfahrungen \uff5c Wilfried Kuhn in \u201eSterbeforschung aktuell\u201c ","mylang":"de"}
Herr Professor Kuhn, Sie sind Neurologe und
wie ich sagen darf, im Gegensatz zu
mit dem Thema Nahtoderfahrungen.
Ich möchte mit Ihnen heute über eine Studie sprechen,
rein körperlichen
Behauptet wird, dass bei Nahtoderfahrungen
wie auch bei Migräne.
Man spricht von einer sogenannten
man spricht von
Bitte fassen Sie zunächst für uns zusammen,
gefunden wurde.
Begonnen hat die ganze Geschichte mit einer
der ist an der Charité in Berlin,
Er hat Schlaganfallpatienten und auch Patienten
dass sie sterben werden, kurz vor dem Tod
geöffnet wurde, allerdings
Und er hat diese Gelegenheit genutzt, um
Anders als bei der bekannten
wo man ja die Elektroden auf dem
Schädel anbringt, ist es sozusagen im
Bei diesen Untersuchungen, die 2018 veröffentlicht
und bei acht wurden die Befunde parallel so
Und zwar spricht man gelegentlich auch in
Man muss es aber noch ein
Jens Dreier hat nicht nur diese Welle
den Sterbeprozess gemessen, in dem Moment,
bekommen, wo der Schlaganfall oder
In welchem Zeitraum hat er
Die Elektroden waren ja die ganze Zeit angelegt,
haben zu sterben, hat er ein Phänomen
ich das weiß, aus einem Tierversuch bekannt
dass gar nichts zu messen war.
Er hat es eine Non-Spreading Depression
sondern non, also nicht.
Diese Phase hat ungefähr 30 Sekunden bis
und dann kam erst
Man kann das physiologisch oder pathophysiologisch
im gesunden Zustand eine Membranaktivität,
dient, um Aktionspotenziale weiterzuleiten, dass
Der Moment, wo der Sauerstoffmangel
einen sogenannten Rettungsversuch unternehmen,
die polarische Aktivität in den
und außerhalb der Zelle extrazellulär positiv
Das nennt man dann
Das dauert etwa 30 Sekunden bis ein paar
und erst dann kippt es um.
Dann plötzlich wird die Membran durchlässig,
kann nicht mehr aufrechterhalten werden,
und raus, diese Polarität kippt um
Dieses Umkippen führt zu dieser
über etliche Sekunden bis Minuten
auf, wenn die Zellen
Ich weiß jetzt nicht, wie lange
paar Minuten hört es dann auf.
Das ist der rein pathophysiologische
Begriff, der hier von Bedeutung ist im
und der Migräne, noch mal hervorheben:
Depolarisation, oder man kann auch sagen terminale
als terminale
Die Arbeit wurde 2018 veröffentlicht, und
dieser Befunde, hat eine dänische Arbeitsgruppe
große Umfrage gemacht unter Patienten mit
Das ist aber eine Online-Umfrage weltweit
dieser eine interessante Befund heraus,
der Migräne-Aura besteht.
Aber noch mal zurück: Warum hat man
nehmen und vielleicht einen Zusammenhang
Zunächst: Die Ursache der Migräne ist
gewesen. Es ist auch noch nicht ganz sicher, ob
dass die Gefäße bei der Migräne sich erweitern,
dazu gibt es eine sogenannte Spreading
Spreading-Depolarisation,
Nur diese Welle ist
ganze Gehirn wie diese Todeswelle, sondern nur
hat man parallel festgestellt bei
Das war ein Grund, dass man gesagt hat:
auftritt, diese Spreading Depression oder
dann könnte da ein
Sind vielleicht Migräniker – Menschen mit
Das war eine der Fragen.
Der zweite mögliche Zusammenhang, warum diese
es hier um den sogenannten REM,
REM heißt Rapid Eye Movement im Traum, also
eben mit Träumen, starken Träumen,
Die Phasen treten
Mehrmals pro Nacht, genau.
Und da hat man festgestellt, dass
sind für so eine sogenannte REM-Schlaf-Intrusion.
kann in den Tages-, in den Wachbereich mit
bei Gesunden auf – ein Eindringen
Und das gibt es sowohl beim
Da nennt man es entweder
Diese Beobachtung hat man in Zusammenhang
auch leichter
Was erlebt jemand bei solchen
Diese Halluzinationen treten bei fast jedem
Erkrankungen wie
Das ist aber nichts anderes, als dass
Das nennt man zwar Halluzination, aber es sind
in Wachzustand.
Und da ist nichts
Es sind also keine außergewöhnlichen Dinge,
einfach Trauminhalte,
Das ist ein Teil dieser
einen Zusammenhang mit
Und der andere ist der, dass bei einer
von Halluzination
Migräne-Auren treten bei 15 Prozent aller
auch mal ein paar Tage vorher, und
also Sinnesstörungen verbunden, auch mit
können auch als eine Art von Halluzination
objektive Reizgrundlage da
Verstehe ich Sie richtig?
Aus diesen unterschiedlichen Befunden ist
Wesentlichen nur aus dem Begriff
Ja, nicht nur, sondern die Spreading
der Todesfälle und dann eben diese REM-Intrusion
Das war eigentlich der Grund, diese
Und das Ergebnis war: Okay, wir haben einen
also Menschen mit
eine Migräne-Aura. Daraus
Migräne-Aura könnte ein Prädiktor,
für eine leichtere
Migräne-Aura – was
Generell muss man sagen, zehn Prozent
Die Migräne ist verbunden mit halbseitigen
mit Übelkeit, Erbrechen, auch mit einem sehr
Wahrnehmungsstörungen führen, auch
Gefühlsstörungen und so weiter.
Ungefähr 13 Prozent der Menschen mit
Das heißt, der eigentlichen Migräne voraus
meistens Stunden vorausgeht. Sie ist vor allen
aber auch mit Sehstörungen, manchmal
Es gibt sogenannte Skotome, also leichte Sehstörungen
mehr richtig wahrnimmt oder
Man kann auch sagen, es ist teilweise
beruhen, dass diese
Das sind aber keine außergewöhnlichen
sensorischen oder optischen
eigentlich als
Die Aura, die dem Ganzen vorausgeht,
In dieser Untersuchung von 2019
sind Migräniker befragt worden mit Nahtoderfahrungen.
wie man es interpretiert, gab es auf der
Zusammenhang zwischen Migräne-Aura und Menschen,
Das ist der eine Befund.
Der andere Befund ist aber der gewesen, dass
keinen Zusammenhang mit der Nahtoderfahrung gezeigt
es gibt einen Zusammenhang, auf die
Bei der Migräne-Aura weiß aber im Moment keiner
Depression abläuft oder ob diese sogenannte
der normalen Migräne, dieser
Das ist ein bisschen unklar.
Festzuhalten ist, dass bei den wenigen
viele von diesen 1.000, es waren, glaube ich,
ein signifikanter Befund vorhanden war,
eine Nahtoderfahrung
Das ist der einzige Befund.
Wir haben es also mit verschiedenen Befunden
sind, aber zusammenfassend kann gesagt werden,
dass Nahtoderfahrungen sozusagen
Ganz sicher nicht.
Keiner weiß ja zunächst, was diese terminale
überhaupt bedeutet.
Bedeutet das, dass dadurch
ausgelöst wird, und wenn ja,
Das ist rein spekulativ.
Bei der Migräne haben wir ja rein
neurologischen Symptome betrachtet,
Wir haben stärkste Kopfschmerzen,
auch panikartige Anfälle und
Keiner wünscht sich eine Migräne,
Wenn es tatsächlich mit einer Spreading
und die Spreading Depression mit der Nahtoderfahrung,
Wir haben bei der Nahtoderfahrung ja völlig
bedeuten und so weiter.
Bei der Migräne ist das
Deswegen sehe ich da, ehrlich gesagt,
Es soll zwar eine neue Studie stattfinden,
das noch mal genauer untersucht mit der
Natürlich muss man
Entscheidend ist wohl auch: Was bedeutet
Man weiß ja nicht einmal genau, ob die Spreading
nur eine Folge einer Gefäßerweiterung ist
Man weiß zum Beispiel: Migräne bekommt man
wenn man viel Alkohol trinkt, weil man halt
Das löst bei manchen Menschen, die dafür
Und dann ist eben die Frage: Kommt dann die
oder verstärkt sie
Das sind alles
Ein weiteres Argument, warum das
Beispiel ja das Ayahuasca,
Wir wissen, dass auch durch Dimethyltryptamin
in gewisser Weise.
Dimethyltryptamin wirkt überwiegend über
es stimuliert die
Man weiß auf der anderen Seite aber auch, dass
Das weiß man auch.
Das heißt, es passt irgendwie nicht zusammen,
also im Sterbeprozess, kann
und wir geben Dimethyltryptamin und die
Bei Dimethyltryptamin
Nahtoderfahrung, aber die Spreading Depression
eigentlich nicht mit Elementen einer
Das heißt, es werden verschiedene Auslöser
man näher hinschaut, gibt es
Auf jeden Fall.
Ich bin Professor Dreier, meinem Kollegen,
Interview auf die Frage „Wie sehen
und Nahtoderfahrung?“ – der sehr suggestiv war
schon in verschiedenen Mitteilungen nahegelegt
kleingehalten hat und sich weitgehend
und gesagt hat, man müsse erst mal weitere
ein Zusammenhang bestehe, liege
Von daher ist er selbst, der ja diese
ein bisschen vorsichtig geworden. Ich
in den letzten Jahren sehr intensiv
wirklich intensiver damit beschäftigt
man, dass ganz andere
die man nicht so einfach
Je tiefer man einsteigt – das ist mir ja
vorsichtiger wird man einfach, weil man weiß,
auf keinen Fall auf ein einziges Element oder
Man könnte aus meiner Sicht schon den Eindruck
an einem Strohhalm festklammern.
Warum ist aus Ihrer Sicht
einem Detail eine umfassende
Ja. Man muss vielleicht noch mal
In diesem Jahr ist die Diskussion ja
mit einer Untersuchung
Es gab den Fall eines Patienten mit
Gammawellen gemessen
In dieser Arbeit ist ein
mit Nahtoderfahrungen in einem Satz formuliert
Kollegen – was ich wirklich bedaure – sind dann
jetzt Bescheid, was
Es sind Gammawellen, und aufgrund von experimentellen
dass Gammawellen mit dem
können – nicht nur, auch mit
Das wird aber nicht erwähnt,
Und dass dieser panoramische Lebensrückblick,
einer Gammawelle wahrscheinlich korreliert
konkret gesprochen, den
Es gibt tatsächlich Untersuchungen mit
dass es mit Gedächtnisprozessen
Aber es gibt auch ganz andere Untersuchungen,
von Davidson 2004 – auftreten, die 30, 40
meditiert haben und während einer
Es wurden wirklich extreme Gammawellen
Bewusstsein korrelieren müssen.
Das wurde auch so festgelegt.
Wir haben nicht nur Gammawellen, die einen
Wir haben Gammawellen, die mit
Wir haben aber auch andere Untersuchungen, dass
mit dem Zusammenbinden von neuronalen
die interagieren und so weiter.
Es ist völlig unklar, was die Gammawellen
wirklich eine einzige Aktion
Das wurde dann von einigen
sofort aufgegriffen, es wurde gesagt:
wird durch Gammawellen induziert – Punkt.
Noch einmal konkret nachgefragt: Gibt es aus
einfach wegzuerklären?
Man kann diese Aussagen der
einfach auch so verstehen, dass tatsächlich
naturalistische
Natürlich, als Neurologe hat man ständig mit
zu tun: Durchblutungsstörungen, Schlaganfall
Prozesse, und man ist als Neurologe immer gut
in den Vordergrund zu stellen.
Wenn etwas übrig bleibt, dann schiebt
Aber grundsätzlich würde ich sagen, ist
eingeprägt durch das Studium und durch die
Man agiert immer
Es ist nachvollziehbar, und ich kenne auch
über Grenzphänomene wie Nahtoderfahrungen
Endes nehmen sie das auf, was andere
neurobiologisch zu erklären sind – wie im
halt so sein, weil es gibt ja nur die Materie,
durchs Gehirn produziert. Wenn das Gehirn
es kein Bewusstsein mehr.
Das ist also das Dogma, das dahintersteckt,
Es gibt natürlich auch subjektive, persönliche
Weltbild retten will: auch deswegen, weil man
nicht zurechtkommt oder nichts von denen wissen
wenn sie nichtmaterialistische Erklärungen für
hat oder auch zwangsweise – es hat sich
neurologischen Erkrankung, dass es
und dann sagt man
auch – nicht nur einmal, sondern hundertmal,
sich vielleicht psychodynamisch vorstellen,
verinnerlicht wird, ohne es
Oftmals ist gar keine Zeit, dass die Neurologen
Was schon schade ist.
Herr Professor Kuhn, vielen
Ebenfalls vielen Dank.