{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s7PjZ6gb-uQ","mytitle":"Thanatos TV,D\u00e4monische Besessenheit, Sexualit\u00e4t und Nahtoderfahrungen \uff5c Dr. Sascha Plackov im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr platt hof sie sind facharzt für
arbeitsmedizin beschäftigen sich aber
auch sehr intensiv mit dem thema
nahtoderfahrungen was hat sie zum
sterben forscher gemacht und die
arbeitsmedizin ist nicht unbedingt so
weit vom starken es gibt arbeitsunfälle
leichte mittelschwere schwere manchmal
auch tödliche unter hat der eine oder
andere durchaus das eine oder andere
interessante zu erzählen gab es dann
einen speziellen anlass für sie der sie
motiviert hat weiter zu forschen
ja in der tat ich hatte ein elektriker
zur vorsorgeuntersuchung und ich frage
erfahrungsgemäß immer nach unfällen oder
operationen und da war natürlich eine
begebenheit auf einer baustelle wo ein
elektriker bei unübersichtlichen
verhältnissen an ein stromkabel gekommen
ist und dabei hat er eine
außerkörperliche erfahrung gemacht dass
sein körper von außen und das war
solange der strom anhielt und als der
strom aus ging wurde er wie durch ein
gummiband sagte er in den körper wieder
hinein gezogen
er trat sehr selbstbewusst auf und sagte
mir sie können mich jetzt für verrückt
erklären
ja aber ich weiß was ich erlebt habe und
ich habe ihm gesagt ich werde ihnen die
literatur gehen und ich werde schauen
was ich darüber finde
und wenn ich nichts finde dann werde ich
sie verrückt erklären und wenn ich doch
etwas finde dann werde ich ihnen sagen
was das war
so fing das eigentlich an und die
literaturforschung war für sie dann auch
der anlass zu sagen hallo
und da ist etwas mit einem realen
hintergrund da will ich mehr darüber
wissen ja in der tat
man kommt dann natürlich vom hölzchen
stück ihren und als schulmediziner ist
man natürlich geneigt dadurch sehr
skeptisch ran zu gehen weil man ist
natürlich gewohnt klinischen alltag dass
patienten viel erleben und auch viel
sagen und das nicht unbedingt immer
einen realen hintergrund hat deshalb
setzt man sich natürlich kritisch mit
der frage auseinander geht in die
literatur
aber je kritischer man wird und da hatte
moody ganz recht
je mehr man sich dann damit beschäftigt
ja dass du überzeugt wird man welche
aspekte haben sie als arzt im rahmen von
naturerlebnissen besonders interessiert
und als up hat man natürlich einen
speziellen blick auf die thematik und
wenn menschen eine heilung erfahren von
einer krankheit während einer tod
einfach nach einer nahtoderfahrung die
eigentliche medizinisch nicht heilbar
ist dann wird man als arzt schon sehr
aufmerksam und auch wenn blinde geburt
blinde außerhalb des körpers erzählen
dass die wahrnehmungen hatten
da wird man als arzt doch sehr stutzig
und geht da etwas ins detail können sie
von einem solchen fall berichten
es ist natürlich außerordentlich selten
einen solchen patienten zu haben aber
wenn man ihnen die literatur hineingeht
wie kino rat beispielsweise eine blind
geborene die im alter von 20 jahren bei
einem verkehrsunfall eine
außerkörperliche erfahrung hatte und
dabei sehr empfindungen hatte man hört
bisweilen von ungewöhnlichen spontanen
heilungen im zuge von nahtoderfahrungen
sind ihnen auch solche fälle bekannt
geworden
ja in der tat wobei man natürlich etwas
vorsichtig sein muss bei
krebserkrankungen hier erleben wir doch
auf 60 80 tausend fällen ein fall wo für
eine spontane mission haben dass es
selten hat aber nicht unbedingt etwas
mit nahtoderfahrungen zu tun
bei krebserkrankungen werde ich daher
immer etwas vorsichtig schwierig ist es
auch diese dinge zu beurteilen weil man
nicht immer die medizinischen fakten vor
sich hat ein glücksfall dass es da
natürlich wenn während einer studie
einer klinischen prospektiven studie
ein solcher fall auftaucht penny satori
hatte beispielsweise 2006 von so einem
fall berichtet ein 60-jähriger kaukasier
der seit geburt an an einer infantile
zerebralparese wird er war also gelähmt
hatte eine krallen hand war halbseitig
gelähmt rechtzeitig und wir wissen dass
sowas unheilbar ist und dieser mann hat
einen
todt erfahrung kleben rahmen einer
herzkreislauf dekompensation hatte dann
aber im weiteren verlauf tatsächlich
seine hand wieder öffnen können und fast
normal wieder laufen können das ist
medizinisch nicht denkbar
und wenn man solche mit solchen fällen
konfrontiert wird da muss man doch
wirklich in sich gehen
es gibt noch andere phänomene in
todesnähe die medizinisch schwer
erklärbar sind oder gar nicht erklärbar
sind stichwort terminale geistes
klarheit haben sie sich auch damit näher
beschäftigt die hat zwangsläufig denn
wir müssen eigentlich eine große
überschrift finden menschliche
grenzerfahrung oder transzendenz
erfahrung
das ist ein sammelsurium wir können
natürlich die nahtoderfahrung darunter
subsumieren sie ist praktisch das
paradigma einer menschlichen
grenzerfahrung aber dazu gehört
natürlich auch solche dinge wie eine
vier experience eine todesangst
erfahrung darunter fallen natürlich aber
auch solche dinge wie sie es
angesprochen haben eine sterbebett
vision terminale geisteskrankheit peri
mortale erfahrungen und ähnliches auch
mystische erfahrungen sind sehr sehr eng
mit diesem bereich verwoben im prinzip
wissen wir nicht wie wir diese dinge
wirklich auseinander halten müssen und
sollen deshalb wäre es richtig hier
klare definitionen einzuführen
auch wenn es hier noch keinen klaren
überblick gibt welche konsequenzen haben
solche fälle für unser weltbild für
unser menschenbild
ja es ist immer die frage im prinzip so
viele welt und menschenbilder gibt es
nicht im prinzip haben wir zwei
möglichkeiten entweder ist der mensch
ein zufallsprodukt der natur das sinn
und zweck los auf dieser erde gekommen
ist und er muss sozusagen seinem leben
selbst ein sinn geben oder aber er ist
geschöpf geschöpf gottes damit mit einer
lebensaufgabe ausgestattet und die hat
er hier in diesem leben zu erfüllen
zwischen diesen beiden bildern müssen
wir menschen uns entscheiden mehr haben
wir nicht und wenn wir aber die fakten
auf den tisch legen und das sind vor
allen dingen theoretisch empirische
beweise die eigentlich in dem sinne
keine analytischen beweise sind aber
doch wissenschaftliche hinweise
dann kommen wir zwangsläufig zu dem
menschenbild einer schöpfung und damit
zu einem idealistischen weltbild und
damit zu einem weltbild dass der mensch
nicht dieser welt ist sondern verwalter
das ist gerade für ärzte sehr sehr
wichtig weil man sonst mit seinem
falschen weltbild können wir sehr sehr
schnell bei solchen ärzten wie aus auf
längere landen die dann nicht auf das
leben sondern auch den tod geschworen
haben todt ist neuer erfahrungen werden
manchmal den paranormalen phänomenen
zugeordnet sie weisen eben auf eine
immaterielle geistige dimension hin
und das tut ihr auch das weltbild einer
schöpfung von dem sie sprechen wenn es
also andere dimensionen gibt dann werden
ja auch themenbereiche wie die
geisterwelt und der einfluss der
geisterwelt auf uns menschen relevant
sie haben sich auch noch mit anderen
phänomenen befasst die in diese richtung
weisen stichwort besessenheit
besessenheit müssen wir natürlich fragen
darüber welche besessenheit reden wir
reden wir über dissoziative trance und
besessenheit zustände so wie sie auch in
der psychiatrie definiert sind auch noch
im icd 10 diagnosen zu finden sind
oder reden wir über dämonische
besessenheit
das darf man nicht durcheinander bringen
aber sie tun den finger schon in die
richtige wunde
denn wer
weltbild hat eines schöpfers geister
seelen zwangsläufig muss man da die
existenz auch von anderen geistern
annehmen die wissenschaft sie kann die
dämonen nicht beweisen aber sie kann
auch ihre existenz nicht widerlegen sie
haben von der dämonische besessenheit
gesprochen wie würden sie die definieren
nun ja die klassische dämonische
besessenheit wenn man da mal in die
geschichte rein guckt die ganze
menschheit kulturgeschichte ist voll
davon dass zieht sich querbeet durch
alle kulturen durch alle zeiten
auch wenn wir heute noch hingegen
beispielsweise indien pakistan
afghanistan gehen würden berichten immer
wieder psychiater die in solchen
gegenden kommen dass die menschen vor
finden die doch an szenen biblische
szenen wie vor 2000 jahren ändern
menschen in ketten gelegt die um sich
schreien werfen den keiner traut sich zu
nähern
und wenn man diese menschen dann
behandelt entsprechend wie es
fachgerecht ist dann sieht man dass sie
wieder zurückkehren
also man muss ein wenig was die
besessenheit anbelangt wirklich zwischen
diesen phänomenen unterschreiben aus
meiner erfahrung wenn eine besessenheit
klinisch auftritt dann hat das nichts
mit dämonische besessenheit zu tun
das sind krankheitsfälle die in die
behandlung gehören in psychiatrische
hände
natürlich kann die kirche auch hier
einen wertvollen beitrag leisten durch
gebete das unterstützen
aber dinge wie in richtung eines
exorzismus sind dort völlig fehl am
platz die sind eher kontraproduktiv die
helfen niemandem gibt es fälle wo
exorzismus angebracht wäre
nein kein einziger die kirche kann wie
gesagt viel tun
durch gebete das ganze unterstützen
gebete um heilung aber ein exorzismus
würde das ganze nur verschlimmern warum
naja wenn eine krankheit eine psychische
krankheit auf einen religiös allzu
fruchtbaren boden fällt dann wird daraus
dämonische besessenheit
deshalb ist es eher kontraproduktiv sie
anerkennen also die dämonische
besessenheit meinen aber dass in jedem
fall eine psychiatrische behandlung
erfolgen sollte
es gibt das phänomen der dämonische
besessenheit das zu kriminellen
handlungen führt und auch entsprechend
psychiatrisch aber auch kriminalistisch
zu behandeln ist dämonische besessenheit
finden wir in ganz unscheinbaren dingen
ich nenne mal ein beispiel ich gerade
letztes jahr wurde hier in berlin eine
14 jährige getötet von einem 15-jährigen
ihren freund ein junger mann etwas
ungewöhnlich mit grünen haaren kommt
eines tages und da sticht sie mit über
20 messerstichen was war passiert
er wollte unbedingt so sein wie der
joker im film dead man also wie dieser
irre killer
er ist einer stimme einer innerlichen
stimme gefolgt und der hat er
nachgegeben
auch beispielsweise vor 100 jahren fritz
haarmann oder peter kürten das alles
sind fälle von besessenheit also
menschen die tatsächlich kriminell
werden weil sie einfach der inneren
einer inneren stimme folgen die ihn
nichts gutes verheißt und bei peter
kürten ist es besonders deutlich kurz
vor seiner hinrichtung sagte er er war
wie von einem wahn besessen
das war kein war das war das böse
er hat ihm leider viel zu lange die
stimme das ohr geschenkt das war das
problem also es sind eher fälle die in
die kriminologie fallen
sie werden gar nicht als als
besessenheit wahrgenommen sondern sie
werden weggesperrt und da muss man eben
genau hingucken was hat einen menschen
dazu geführt diese tat zu vollbringen
hat er tatsächlich stimmen gehört eine
art intuition die ihnen auf diesen pfad
gebracht hat bei peter kürten war das
ein deutlicher sagte ich war wie von
einem wahn befangen aber das war kein
war das war das böse
er hat ihn leider nur zu oft und zu gern
das ohr geschenkt und genau so konnte er
sich dann auch von dem bösen befreien
er hat gebeichtet hat in der nacht vor
seiner hinrichtung noch briefe
geschrieben an die hinterbliebenen hat
sich entschuldigt und ist umgekehrt
das sind fälle von echter besessenheit
die würden wir in der gesellschaft nie
als besessenheit deklarieren was wir als
besessenheit deklarieren sind diese
spektakulären fälle die ich immer ganz
gerne auch mit hollywood vergleiche und
dort haben wir es nie mit einer
dämonische besessenheit zu tun
das bedeutet dass nach ihrem weltbild
wenn jemand dem bösen sein ohr schenkt
was ist das böse
was ist das für sie ja das böse ist ein
geistiges wesen eine geistige macht
jeder kennt das und der heilige matthäus
von lola hat es sehr schön gesagt die
unterscheidung der geister
genau darauf kommt es an jeder mensch
kennt das in sich impulse
was soll ich tun ist hin und hergerissen
hört so eine art wie innere stimmen und
sie wissen nie genau woher kommt die
stimme ist das wirklich meine eigene
idee meine eigene angeben oder ist da
irgendwo was anderes und der heilige
ignatius von loyola hat mit der
unterscheidung der geister ein
instrumentarium geschaffen
diese zu unterscheiden das ist etwas
sehr sehr wichtiges und dieses
instrumentarium halten sie für
inhaltlich relevant diesem
instrumentarium würde ich mich in etwas
abgespeckter form das ist ja sehr
kompliziert was er dort aufgebaut hat
anschließend ja wie sieht dieses
instrumentarium aus dass sie so aus dass
man seine handlung für sich und andere
überdenkt die liebe als maßstab nimmt
wer gar nicht
das reicht schon was tue ich anderen an
tu ich ihnen etwas gutes oder tue ich
ihnen etwas schlechtes wenn ich der
stimme folge die ich gerade sozusagen
vernehmen
mehr muss man nicht tun sie ist aber
erfahrungsgemäß mit den inneren stimme
nicht so leicht es gibt stimmen die aus
der gefühlswelt dass der trieb welt
kommen
sie unterstellen jetzt zusätzlich dass
es auch einflüsse von außerhalb der
eigenen person gibt welcher inneren
stimme sollen wir also folgen da können
wir von nahtoderfahrungen lernen denn
aus nahtod erfahrung können wir lernen
dass die liebe der maßstab ist dem wir
folgen sollen und dem ihr folgen lassen
und diesen maßstab muss sich anlegen
wenn ich also meine inneren stimmen die
mich bewegen in meinem gemüt analysiere
führen sie mich wohin führen mich meine
emotionen wohin führen mich meine
gedanken
wohin führen sie auch mein umfeld welche
einflüsse haben sie werden sie einen
guten einfluss haben oder richtig
schaden an heilig oder richtig chaos an
das ist die frage dass es auch der
maßstab
die liebe wenn aber jetzt ein mensch dem
bösen folgt und im sinne des begriffs
besessenheit sein leben eben nicht
selbst besitzt sondern besessen wird wie
kommt er dann dazu der liebe zu folgen
das ist auch eine wichtige ein wichtiges
kriterium
ein mensch der krank ist psychisch krank
und dem man äußerlich als besessen
einstufen würde der verletzten die
andere
der verletzte nur sich selbst das hat
man bei anneliese mich wird im letzten
fall in deutschland sehr spektakulär
sehen können ein menschen richtet nie
schaden an bei anderen er richtet sich
selbst zugrunde
das ist das problem und das kann man
auch erkennen jemand der vom bösen
besessen ist der verfolgt in der tat
viele andere ganz bewusst zu schädigen
das wurde ein in anführungsstrichen
kranker wissen
das heißt das ziel des bösen ist zu
zerstören
einfach zu zerstören und damit sozusagen
die verbindung zum schöpfer zu stören zu
zerstören
warum gibt es dieses prinzip überhaupt
das böse war das ein freiwillig dort hat
uns ausgestattet mit einem freien willen
damit auch mit der verantwortung das ist
das problem der zwangsläufigkeit wer den
freien willen will muss das böse mit
einkalkulieren es resultiert daraus aus
dem freien willen
deshalb ist es so wichtig sich an gottes
gedanken auszurichten an dem willen
gottes dann hat das böse kein platz der
ursprung des bösen ist also der frey
wille des menschen
der ursprung des bösen ist der stolz im
herzen und sozusagen der ungehorsam
gegen gott es ist sozusagen der
missbrauch des freien willens der zum
bösen führt daraus resultiert es wenn
ich mich an gottes gedanken aus riecht
an seinem willen hat das böse kein platz
mehr
warum gibt es dann die möglichkeit zum
bösen von offensichtlich gott den
menschen nicht als marionette haben
wollte
er hat ihm den freien willen gegeben
damit aber auch die verantwortung damit
umzugehen und das modell an
da sind wir bei dem thema sind ohne
sünde geht es nicht die sündigen wir
lernen
hoffentlich daraus und nicht wieder
diesem fehler zu machen
ihre argumente scheinen insgesamt aber
sehr stark traditionellen religiös
geprägt zu sein
es ist eine zwangsläufigkeit die daraus
resultiert wenn ich nicht herr dieser
welt bin sondern verwalter dann habe ich
jemanden dem ich als verwalter
rechenschaft schuldet
es ist eine zwangsläufigkeit die sich
daraus ergibt wenn ich kein
zufallsprodukt bin bin ich geschafft und
wenn das ein schöpfer geht bin ich ihm
gegenüber verantwortlich das ist das
bild sie sind auch sexualmediziner und
haben sich erstaunlicherweise
mit dem thema sexualität auch im rahmen
von nahtoderfahrungen beschäftigt gibt
es diesbezüglich berichtet die ihnen
zugänglich wurden
ich bin auf das thema gestoßen weil mich
die lebensrückblick fasziniert haben und
mir ist aufgefallen dass in diesen
lebens zurückblicken
die über die sexualität geredet wurde
das eigentlich auch kein wunder
wir hätten damit sozusagen zwei
tabuthemen heime die nahtoderfahrung
reißt euch und auch noch den bereich der
sexualität
es war für mich aber undenkbar dass
menschen nicht dort auch dinge gezeigt
bekommen die die sexualität eines
menschen betreffen und wenn man dort mal
ein bisschen nach gräbt auch in der
literatur auch menschen befragt wird man
sehen es gibt spärliche literatur
darüber aber es gibt sie und für mich
hat es am besten hat storm
zusammengefasst
dougan faszinierende nahtod erfahrung
und er sagte dass gott nicht so sehr
interessiert ist an der art und weise
wie der mensch seine sexualität lebt
sondern wie er mit der liebe damit
umgeht das ist schlüssig denn ich sagte
er die liebe ist der großen maßstab also
ist es schlüssig dass auch dort im
bereich der sexualität auch diese
messlatte gilt also ganz konkret gefragt
gibt es menschen die nach einer
nahtoderfahrung definitiv ein ganz
anderes verhältnis zur sexualität haben
als vorher
es ist sehr auffällig dass beziehungen
70 bis 80 prozent schiefgehen scheitern
nach einer nahtoderfahrung man kann
sagen hat die beziehung nicht wirklich
richtig funktioniert hat sie nach einer
nato der frau keine chance mehr
und da sind wir nämlich bei der liebe
einer spirituellen dimension innerhalb
der sexualität wir müssen sehr stark
unterscheiden zwischen zwei begriffen
des sexuellen erfüllung und der
sexuellen befriedigung das sind zwei
völlig unterschiedliche dinge
sexuelle befriedigung findet ein mensch
an jeder ecke aber eine sexuelle
erfüllung
das braucht ein gegenüber der mensch
kommt auf diese welt mit einer tiefen
sehnsucht nach zuwendung und liebe und
die frage ist woher stammt das
eigentlich also ich meine ausbildung in
der sexualmedizin gemacht habe hier in
berlin professor bayer dann bin ich auf
eine schule gestoßen welche diesen
drastischen sexualtherapie praktiziert
es geht dabei um menschliche
grundbedürfnisse liebe angenommen sein
vertrauen wenn er all diese dinge aber
ich habe mich nie gefragt woher kommt
eigentlich dieses verlangen
und darauf hat mich erst eine nahtod
erfahrung gebracht die mich dann fragte
denken sie doch mal nach
sie können doch nur etwas vermissen was
sie kennen
wenn sie also auf die welt kommen und
sie vermissen etwas dann wissen sie es
ja vorher gehabt habe was meinen sie mit
vermissen was vermisst jemand wenn auf
die welt kommen naja die zuwendung die
liebe
wenn man sich anschaut kinder wie da
schon um die zuneigung der eltern geholt
wird woher kommt das es muss doch
irgendeine wurzel haben
warum ist der mensch so dass er
zuwendung und liebe braucht schon seit
anbeginn und da ist es völlig richtig
dass man fragt wenn ich sowas vermisse
muss ich ja vorher also vor meiner
geburt schon gekannt haben das ist diese
ich will mal sagen spirituelle dimension
in der sexualität wie verändert sich
also die sexualität durch eine
nahtoderfahrung die menschen werden
authentischer sie suchen genau danach
denn ein nahtod erfahrung ist ein
doppelt traumatisierter einmal das
trauma was zu seiner nahtoderfahrung
geführt hat
wieder ein schwerer verkehrsunfall ein
herzstillstand
ein herzinfarkt eine schwere erkrankung
das ist das eine trauma was verarbeitet
werden muss dazu kommt aber noch ein
trauma oft der verlust des lichtes die
liebe die man dort kennengelernt hat die
man nicht mehr missen möchte und jetzt
muss der mensch hier in dieser welt die
ja eigentlich überhaupt nicht mehr als
lebenswert empfindet kraft finden für
ein weiterleben
und das klappt oft nur wenn er einen
menschen findet wo er genau diese liebe
spüren leben kann und dass es eben die
veränderung die das nach 60
das hat jetzt aber nicht unbedingt etwas
mit sexualität zu tun
die sexualität beginnt mit zuneigung die
sexualität es nicht etwas mechanisch ja
klar aber es geht den menschen letztlich
doch um die liebe nicht unbedingt um
eine andere form von sexualität eine
nahtoderfahrung ist in dieser richtung
eine völlige neuausrichtung
es kann so wie im falle von hot stone
zur nativen erkenntnis kommen dass man
mit seiner art von sexualität jemand
vielleicht vorher gelebt hat völlig
falsch lag dass das im spirituellen
sinne so hat sich horst daum ausgedrückt
eine katastrophe war so wie er die
sexualität damals in den usa verstanden
hat sozusagen zur zeit des rock&#39;n&#39;roll
sexualität wird traditionell in unserer
kultur oft mit unreinheit oder mit
sündhaftigkeit in zusammenhang gebracht
wollen nahtoderfahrung also sozusagen
keine unreine sündhafte sexualität mehr
sie wird auf jeden fall rein das ist der
springende punkt ein mensch der eine
nahtoderfahrung erlebt hat und eine
versetzung verlegen neuorientierung
seiner werte erlebt wird sich auch
diesbezüglich natürlich weil menschen
sexuelle wesen sind auch dort ausdrücken
er wird versuchen dort genau das zu
finden was er so schwerlich vermisst
einen menschen den man vertrauen kann
mit denen man durchs leben gehen kann
der ein annimmt wie man ist der einem
geborgenheit gibt all das damit beginnt
sexualität das andere ist nur
schmückendes beiwerk ergeben sich diese
aussagen wird sich aus
wissenschaftlichen studien die damit ihr
ein traditionelles religiöses weltbild
bestätigen würden
oder handelt es sich eher um
interpretationen
man muss hier zwei dinge
auseinanderhalten immer dieser
traditionellen begriff der sünde das ist
das eine
und den missbrauch sozusagen der
sexualität deshalb sagte ich jetzt ist
ein großer unterschied ob man nach
sexueller erfüllung sucht oder nach
sexueller befriedigung die sexuelle
befriedigung wäre das was aus scheidet
nach einer nahtoderfahrung weil es nicht
tief geht weil es oberflächliches
sondern die sexuelle erfüllung wird das
sein als ein nahtod erfahrener dann
sucht und wenn er sie in seiner eigenen
partnerschaft nicht mehr findet dann
wird er sich anders orientieren
das hat aber nichts mit dem
traditionellen religiösen begriff der
sünde zu tun da sind da sind wir in
einer ganz anderen kategorie man kann
aber sagen aus nato erfahrener sicht ist
alles sozusagen sünde was nicht zur
sexuellen erfüllung führt was sozusagen
dieses geschenk der sexualität
missbraucht pornografie prostitution
diese zweckentfremdung gibt es also eine
bestimmte anzahl von patienten die von
der veränderung ihrer sexualität
berichtet haben
oder sind das persönliche
schlussfolgerungen aufgrund ihres
weltbildes essig schlussfolgerung es
muss gehen weil wenn 70 80 prozent der
beziehung nach einer nahtoderfahrung
kaputt gehen
sie schlussfolgern also dass diese
gründe mitspieler sieht dass es
sozusagen der teebeutel den man aus all
den erfahrungen ziehen kann aus meiner
sicht ja man muss natürlich noch weiter
fahren einmal speziell zu diesem thema
befragen
aber es ist wie gesagt ein tabuthema und
man nicht daran kommt muss man gucken
welche verhaltensweisen liegt ein mensch
an den tag und welche schlussfolgerung
kann ich daraus ziehen ihre
schlussfolgerungen gründen sich also in
verhaltensweisen diese beobachtet haben
wir hatten das wichtige zentrale thema
der liebe angesprochen besessenheit die
existenz der geistigen welt ein sehr
weites themenspektrum also was sind für
sie persönlich die wichtigsten
schlussfolgerungen die sie aus berichten
von nahtoderfahrungen ziehen was würden
sie an erster stelle nennen
an erster stelle würde ich nenne es
scheint ein schöpfer zu geben
denn viele begegnen auch gott oder
meinen ihm zu begegnen
das wäre die erste schlussfolgerung die
zweite wäre daraus in sich zu gehen und
sich zu fragen was sagt mir das was
bedeutet das für mich das heißt das für
meine existenz warum bin ich hier die
klassischen fragen des lebens die sich
dann automatisch stellen sobald ich
nicht mehr zufallsprodukt einer
evolutionären entwicklung bin mit denen
muss ich mich auseinandersetzung dafür
habe ich zeit und dafür habe ich ein
geist bekommen vom schöpfer das heißt
aus ihrer sicht machen nahtoderfahrungen
den menschen religiöser sie machen ihnen
in jedem fall erstmal spirituelle ob sie
in religiöser machen
das kann sein ja weil religion und
spiritualität sind zwei bereiche die
sehr eng miteinander verbunden sind
wobei religion mehr einem förmlichen
charakter hat spiritualität er etwas ich
würde mal sagen ungebundener
ungezwungener ist im allgemeinen aber
das führt schon in diese richtung sei
denn das habe ich auch schon erlebt dass
nahtoderfahrungen zu keiner veränderung
der lebenseinstellungen führen weil
jemand ein ganz festes bild im kopf hat
und folglich materielles naturalistisch
folgend das wasser erlebt hat von
vornherein als halluzination als
hirngespinst ab tut sich also nicht
weiter damit auseinander
sie meinen es gibt nato der fahrer die
trotz ihrer erlebnisse sagen das habe
ich mir nur eingebildet ja natürlich
sie arbeiten aktuell an einer
publikation zum thema leib und seele
was fasziniert sie an diesem thema auch
die frage nach dem menschen wird es ist
ja ein problem das uns seit über 2000
jahren beschäftigt und natürlich war die
frage für mich wie kommt man an dieses
thema heran
wie können wir tatsächlich herankommen
um es zu lösen bis es überhaupt lösbar
war für mich die frage daher die
beschäftigung damit und natürlich auch
die frage nach dem weltbild weil wie
jeder der in der forschung ist bin auch
ich ein suchender wonach ich suche ist
die wahrheit zu bequem oder unbequem sie
dann auch sein mag aber ich suche die
wahrheit
das ist ein anspruchsvoller weg der
erfahrungsgemäß auch damit zu tun hat
grenzen eigene grenzen grenzen der
eigenen vorstellungen des eigenen
weltbildes zu überschreiten
nahtoderfahrungen sind solche
grenzüberschreitungen schön dass sie
sich mit diesem thema befassen ich
wünsche ihnen für ihre arbeit alles gute
und sage herzlichen dank für dieses
gespräch
vielen dank