{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fPPUNEZ69JU","mytitle":"Thanatos TV,Ein Pfarrer und sein \u201eLeben nach dem Tod\u201c \uff5c Stefan Lampe im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Herr Lampe, Sie sind katholischer Pfarrer
im Zuge eines Autounfalls eine Nahtoderfahrung.
haben Sie mir dazu sehr nett geschrieben:
„Ich bin als Theologe zwar ein Mann des Wortes,
aber hier strecke ich meine Waffen.
Es ist mir fast unmöglich, in den armen Worten
was ich in vielleicht zwei diesseitigen
in einer völlig zeitlosen Schau
Versuchen wir es bitte trotzdem,
Was haben Sie damals erlebt?
Es war ein Autounfall. Ich bin
Es ist 20 Jahre her.
ganz nahe an der Vergangenheit.
Ich bin an einem Sonntagabend –
noch so im Dienstbeginn –
Es war sehr kalt, es war aber trocken,
deshalb bin ich zu schnell gefahren.
hatte sich Nebel auf die Straße gelegt.
und ich merkte bei 120 Sachen:
Der Wagen schoss geradezu
Es war eine Sekunde, in der ich noch
Es war für mich überhaupt keine
Ich sah nur noch den Wald und merkte,
Und das Ganze auf einer sehr einsamen Straße.
kam dann auch erst 15 Minuten später.
Das war mir alles in dieser Sekunde
Ich habe nur gedacht: Das war&#39;s jetzt.
Was haben Sie dann
In dieser Sekunde, in der ich noch
war eine völlig andere Zeit, die Zeit,
Eine Schrecksekunde. Das war Angst,
Dann war plötzlich eine völlige
irgendwie in Worten zu sagen. Ich weiß
angedauert hat. Aber es hatte
Ich war plötzlich draußen. Ich kann
von außen gesehen habe, aber ich war
sondern war an einem ganz anderen Ort,
stört mich auch schon wieder das Wort,
Es war sozusagen ein Zustand.
Wie haben Sie diesen Zustand erlebt?
Mir kommt, wenn ich versuche,
Da war plötzlich eine Decke weggezogen.
Nicht Decke kuschelig und warm,
nicht erkennen lässt, wie viel
Ich hatte plötzlich den Eindruck,
ganz sanft – eine ganz große
In dieser Weite war zum einen
von Präsenz. Ich kann vielleicht
Überhaupt sehen ist nicht das richtige Wort.
aber ich wusste ganz viele
Ich hatte den Eindruck, dass ich
an diesem „Ort“ Zugang hätte zu
Ich ärgere mich manchmal,
aber ich weiß auch gleich, ich hätte es
Was hätte ich denn
Es war ein Zustand, von dem ich
sehr lebendig fühle ich mich –
was in diesem Augenblick mir
Weite, Raum, Licht, aber keins,
keine Farben, wie sie
Es ist ganz schwer zu sagen.
Ich will auch nichts hineininterpretieren.
so lange das auch angedauert hat,
Ich könnte nicht sagen, das waren
wahrscheinlich zwei, drei Sekunden.
Der Wagen war völlig demoliert.
ich musste hinten irgendwie
Mir war nichts passiert, aber als es
wieder in diesem Auto drin. Und dann hatte ich eben
Das ist mein einziger Unfall
Es war erst mal: Bist du jetzt tot?
Und dann plötzlich hörte ich
Ich muss sagen, dass ich beim
Das hat mir sehr gefallen, das hat mich
ein bisschen schneller zu fahren.
Es kann nicht ganz lange gedauert haben.
Inwiefern kam es während dieses
Ihrer Selbstwahrnehmung?
Eine unbedingte Zugabe von Ich.
Genau das ist auch die Frage,
Es war ganz eindeutig ein personelles
mit Beruf oder Alter zu tun hat.
Ich habe es, glaube ich, gar nicht getan.
ich habe auch nichts gefragt,
ich habe nur gestaunt. Und ich habe
dass das eine Wirklichkeit ist,
Da wurde eine Decke von mir
ganz großer, weiter Raum – kein baulicher
Ich weiß noch, dass ich
Und ich habe einen Versuch unternommen,
wiederzugeben. Ich habe das
Man hat ja so Zollstöcke zum
Ich war damals 31, inzwischen
von null bis – vielleicht hast du
So guckt man auf den Zollstock.
Und in diesem Moment hatte ich den Eindruck:
Ich hatte ein Erlebnis, in dem ich sagen würde:
anders gesehen, also nicht in dieser
da kamen keine verschiedenen Szenen,
eher die Essenz meines Lebens, von der ich
auf einem Punkt gesehen.
Und es war absolut gut, was mich
gar nicht so den Eindruck, dass immer
Ich habe auch gemerkt, dass es
auf den Zollstock draufschaue, dann
Was dahinter ist, war übereinandergelegt.
dass ganz viel an Rest war oder an Essenz
Ich hatte also auch gemerkt, dass ich im
die mir gar nicht mehr in Erinnerung war.
und das macht das Ganze
alles in einem Augenblick. Das waren k
Das war plötzlich ein „Ach, so ist das“,
dass alles, was du getan hast,
das richtige Wort … Es ist irgendwie
besteht aus viel mehr, als du denkst.
Schade, dass ich das nicht vorher
Ich habe den Eindruck gehabt,
aber eben auch nicht
Ich habe gemerkt, alles ist vernetzt,
Und ich weiß noch, dass mir
wo ich etwas falsch gemacht habe und
Und das alles in einem
Es macht mich weiterhin sprachlos.
Hat diese Bewertung Ihres bisherigen Lebens
auf Ihr weiteres Leben ausgeübt?
Ja. Unbedingt. Nicht direkt danach.
bis ich mich dieser völlig verrückten Sache
Weil es ist sehr unbequem, sich
meinen normalen Sinnen
Diese Erfahrung sagt mir unter
Deine Aktionen haben irgendeine
Du bist nicht allein. Ich will nichts
in dem Moment nach dem
einen Wagen zu stoppen – der kam
und da hat mich jemand so gesehen,
hat er gesagt: Hat es hier einen
ein ganz anderer, sozusagen als Helfer
Ich war völlig geschockt.
Das war ganz wesentlich, dieses Erlebnis,
und es brauchte Mut und es
Trau dich doch mal, dem
Das fällt mir schwer. Vielleicht bin ich
zu intellektgesteuert. Mit dem Denken
Es ging also um ein paar Sekunden,
Gab es noch weitere Aspekte,
Ich versuche es.
Es ist zum einen
Es gibt einen Teil in mir, der versucht hat
Der also mit dieser ganzen
Aber es gibt ein inneres Wissen
keine spätere Hineininterpretation
irgendwo da und da gehört habe
Es ist eine absolut tiefe,
Andererseits hatte ich den Eindruck:
Also ich hatte nicht den Eindruck,
geschenkt wurde. Offenbarung ist
Ich habe etwas gesehen, das so sein wird,
Ich hatte diese für mich sehr schwer
dass selbst die kleinsten Dinge, die ich tue,
also das Wort der Verbundenheit.
Es gibt nichts, was ich tue, was nicht
Insgesamt hatte ich in diesem Moment
Sie fragten auch: War das mein Ich,
Ja, mein Ich plus 99 Prozent noch mehr.
Ich hatte den Eindruck, Teil von allem,
an allem irgendwie zu sein. Es ist schwer
ich versuche das, aber es bringt mich
Was die Erfahrung auch mit mir gemacht hat,
unglaublich gelassen gemacht.
Ich weiß ganz sicher: Wenn mir dieses
dann würde ich eine
Ich kann jetzt nicht sagen, wie die aussähe,
sie wäre krampfhafter.
Es ist eine größere Gelassenheit,
wo ich auch sage: Ich weiß nicht,
begegnet mir ja auch im Beruf.
„Das hat schon alles seinen Grund“.
dass es auf Fragen Antworten gibt.
weil das wäre nicht so mein Ding.
was Religion überhaupt sagen kann.
Hatten Sie dann auch das Bedürfnis,
innerhalb oder außerhalb der Kirche?
Ich hatte gar nicht das Bedürfnis,
fast intimes Erleben gewesen.
Es war anders herum: Es hat mir einmal
und mich in meinem Beruf brauchte
eigenen Nahtoderfahrung berichtet.
habe das gespiegelt und gedacht:
Da war ich kurz davor zu sagen: Ich kenne das.
das wäre da auch
Aber ich bin dann hinausgegangen
Und die hat das in ähnlicher Weise
wie Sie mich jetzt hier auch sehen.
Und wenn ich es sage, weiß ich nach
Es ist ein Leiden an der Unübersetzbarkeit,
Und dann habe ich gedacht: Guck …
Das hat mich ein ganzes Stück weitergebracht
doch auch mal mit diesem konkreten Tag
und nicht beschreibbaren Erlebnis.
Menschen mit Nahtoderfahrungen
zur Religion, ihre Religiosität
Sie sind in einem gewissen Sinn tiefer gläubig
weniger konfessionell geprägten Form.
Inwieweit hat die Erfahrung Ihr
Das Wort Weite. Wenn man es von
vielleicht immer ein bisschen fragwürdig.
Was wir auf dieser Seite der Realität
irgendwie in Denkgebäude zu fassen,
Ich habe vorher schon geglaubt,
dass dieser Glaube stimmt. Aber wenn ich
in einem Bild: Die Schau oder dieses
viel, viel größer, viel, viel weiter,
Der Glaube ist eine Krücke
Das ist für mich mein christlicher Glaube.
da gibt es so viele Gemeinsamkeiten
Unterschiede, das hat für mich
Dass der Glaube auch nur eine
dann gar nicht mehr brauche, diese Krücke.
Das verbinde ich mit dieser Erfahrung,
nicht in gleicher Weise so leben und für
wenn ich diesen Unfall
Haben Sie Ihre Erfahrungen einmal,
in einen Gottesdienst einfließen lassen?
Ich habe das einmal versucht.
Das ist mir nicht gelungen. Ich schreibe
und lese das dann ab, sondern
Ostererfahrung zu beschreiben:
in unserem Verständnis tot ist.
da mühen wir uns ja seit
Und ich habe die Bilder und das,
was man so kennt, an die
„Übrigens, ich sage Ihnen das
der das glauben muss, weil er es gelesen hat,
Das ist eine ganz persönliche Geschichte.
Ihnen das erzählen kann.“ Es wurde
Dann habe ich versucht, etwas
viel mehr ist, als wir denken. Das ist ja
ganz persönlich versucht zu sagen.
Aha, interessant. Und bei anderen:
da komme ich nicht mehr so mit.
Woauf willst du hinaus? Ich kann es aber
Ich habe nach diesem einen Versuch
dass ich so eine Erfahrung hatte. Ich weiß nicht,
für mich passt. Vision hört sich an,
Das ist es also auch nicht. Es ist eine
an einem ganz bestimmten Punkt.
und ich sage das manchmal Menschen,
Muss ich Angst haben? Und meine Antwort ist:
Ist mir auch vollkommen eindeutig,
für alle gilt. Das lasse ich
Es hat aber nichts zu tun mit der
als frommer Christ haben kann, dass einem
Maria erscheint oder so.
Das hätte vielleicht alles passieren
in meine Erfahrung nicht wirklich
noch viel besser. Alle Vorstellungen,
Natürlich, in meinem Beruf fragt
worauf musst du achten. Das sind
irgendwelche eigenen Gehversuche.
Übrigens: Körperlichkeit. Ich war ich
Ich war viel mehr als ich,
Versuchen Sie das mal, jemandem
Gut, ich habe es versucht, Sie haben
eigentlich kläglich gescheitert.
eine so große Rolle, dass ich meine,
und jedem meiner Versuche,
ein guter Seelsorger zu sein,
In der Kirchentradition haben
große Rolle gespieot. Auf der anderen Seite
zwischen diesen tiefen, prägenden
mit dem damit verbundenen Weltbild.
der richtige Weg, um mit
Ist die Kirche überhaupt
Wenn man darüber in der Kirche
Es geht ja unserer Firma sozusagen
Wozu viele Worte gemacht werden über
da habe ich auch manchmal den Eindruck,
um Kirche und um Glauben. Ich frage
in der Gesellschaft insgesamt so vorsichtig sind,
zu reden. Ich habe – ich bin jetzt 24 Jahre Priester –
die so ein Geschenk in ihrem
Und ich weiß, dass das nur die
in diesem Berufsfeld ist man ja auch so
Ich bin fest davon überzeugt,
von Erfahrungen, dass das Leben viel größer ist, als wir denken.
Ich würde mir sehr wünschen, die
sehr gut aus eigener Erfahrung verstehen,
Ich kann nicht drüber reden.
in meinem Glauben so. Der Glaube rührt
das ist so intim, das kann ich gar nicht –
in Worten zu sagen. Das ist
Es trägt mich aber durch meine Erfahrung
als ich mir das hätte anbeten oder
fabrizieren können. Glaube ist da ganz
der Nahtoderfahrung, und ich frage mich:
Es ist das, worum es uns geht.
Der Glaube ist für viele Menschen
bestimmter Vorstellungen. Was nicht dazupasst,
hart verurteilt. Es gibt zum Beispiel auch
die Nahtoderfahrungen als dämonische
des Teufels bezeichnen. Was würden
In meiner Erfahrung war nichts Dämonisches.
auch so ein Erkennen, dass es
Aber dieser Dualismus zwischen
ich glaube, das sind Vorstellungen,
Wenn ich einigermaßen erwachsen glaube –
wenn ich das dann schaffe, meinen
erwachsenes Leben, dann wird es
konfessionelle und religiöse Grunddogmen
als das in irgendwelchen
Freiheit. Glaube verträgt
Erwachsen, das hat ja fast schon eine
ein erwachsener Glaube. Hier ist es oft:
Und Kinder können wahrscheinlich
schaffen nicht den Sprung von dem
zu einem Glauben, der dann geläutert ist,
Je einfacher, desto besser.Und je freier,
Und die Institutionen, die wir mit dem
in einem geistlichen Kleid und Amt
eine Krücke, eine Gehhilfe. Wir sind
Und wir dürfen uns nicht zu sehr ernst
zu sehr in den Vordergrund stellen.
bei Religion, eigentlich um eine
die uns überraschen wird. Und
habe ich immer so den Eindruck,
da geht es um uns selbst. Vorstellungen
Offenbarung, die uns gegeben ist.
hin zu leben, ist viel größer als das,
Das ist aber auch gute Tradition.
von Heiligen, die gesagt haben:
meine Erfahrung. Es ist ganz anders –
Es kann nichts schiefgehen.
Wenn ich diesen ganzen Wust –
und Verarbeitens – in einem Satz
andere Sätze kommen mir dann
Es kann nichts schiefgehen.
Und was ist „Es“?
Natürlich weiß ich – ich habe mit ganz vielen
in meinem Beruf –, dass es oft furchtbar
zu beantworten sind, dass man sich fragt:
gar keinen Gott geben. Gott als Person denken,
Unter dem Strich bleibt:
Das ist verändernd. Darüber kann ich
Nahtoderfahrungen oder – sagen wir –
erwachseneren Glauben. Kann man das
Ja, eindeutig. Wir machen uns hier
ist ein Tropfen. Was wir nicht wissen,
das ist ein Ozean. Das ist ja ein Wort,
Das hätte ich lesen können als jemand,
das Bild gefällt. Ich habe es aber erfahren.
Interpretation, es ist kein Versuch,
Es ist eine Erfahrung, die verändert.
aber es geht eben nicht, weil man
Wenn ich nicht mit jemanden
mit meiner eigenen Erfahrung beschäftigt.
das zu tun. Es ist viel einfacher,
Kaninchenloch, und dahinter wird alles
Aber ich weiß als Priester der Kirche,
haben. Ich gehe davon aus, dass es
Ich glaube, dass ist eine verschwiegene,
von ganz vielen Menschen ist. Ich merke
gehabt hätte durch ein segensreiches
Erfahrung zu beschäftigen, dann wäre das
das Wichtigste in meinem Leben versäumt.
Leute, sprecht darüber. Ich weiß,
jahrelang nicht hinbekommen.
unzufrieden mit jedem Wort,
weil Worte reichen nicht, Sprache
Ganz viele Menschen haben dieses Geschenk,
was mehr ist als das, was wir uns
Bleibt dran! Es ist reich. Es ist ein
sehr schwierigen Versuch, sich dem
Aber was sind Worte? Kulisse.
Herr Lampe, vielen herzlichen Dank,
und an Ihren Gedanken