{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Pu-85gKhe4I","mytitle":"Thanatos TV,Eckart Ruschmann \u2022 Pl\u00e4doyer f\u00fcr eine neue Weltsicht ","mylang":"de"}
wovon ich ausgehe und die die daten
weisen darauf hin gehe ich davon aus das
bewusstsein nicht an ein
funktionierendes gehirn gebunden ist das
heißt es ist sehr wahrscheinlich dass
eben bewusstseins tätigkeit auch
weitergeht wenn auch in der klinischen
tod eingetreten ist die nahtoderfahrung
zeigen dass ja dass menschen die kurze
zeit klinisch tot waren dann gerade für
diese phase auch nachweisbar zum teil
wahrnehmung im raum auch gemacht werden
berufstätigkeit haben aber dann beginnt
natürlich diese weise sind sie hin sites
wie man so sagt die tunnel der fahrer
und nicht erfahrung und dass das sind
jetzt erfahrungen von menschen die an
der todesgrenze waren also ich glaube
persönlich dass das dass da ein prozess
beginnt der sehr stark vom reifegrad der
persönlichkeiten auch abhängt wie das
ganze nun wirklich aussieht das sind
fragen die sind für uns menschen
bisschen zu groß eigentlich und es ist
auch nicht ganz so wichtig darüber
aussagen zu machen wie das genau
aussieht es gibt genug hinweise für
unser leben jetzt hier also das ist eben
diese frage glaubst du an ein leben vor
dem tod
und mit diesem hintergrund verändern
sich ganz viele dinge in diesem leben
das ist vielleicht das eindrücklichste
von der nahtoderfahrung die veränderung
in ihrem leben ist nicht gleich neue
menschen dafür gar nicht genug
persönliche beispiele geben mit menschen
die nahtoderfahrung halten diesen
manchmal ganz schön schwierig aber sie
haben bestimmte einsichten über die
tiefe des lebens weil sie haben keine
angst mehr vor dem tod
sie wissen dass welche werte im
vordergrund sind dass beziehungen
wichtiger sind als äußere werte also
diese ganze werte veränderungen
das ist was ganz zentralen das muss man
keine nahtod erfahrung gemacht haben
soll man muss sich nur offen mit diesem
bewusstsein phänomenen beschäftigen
dann kommt man zu ganz ähnlichen
ergebnissen und die haben
lebensverändernde kraft und ich
persönlich bin der meinung das gehört
zum schluss
dass die der zustand unserer welt mit
darauf zurückzuführen ist dass wir
sozusagen eine verengung der welt bilder
haben auf der einen seite die der
naturalismus und auf der anderen seite
der religiöse fundamentalismus die beide
aber an dogmatismus sich überhaupt nicht
unterscheiden die sich auch gegenseitig
bekämpfen auch gegenseitig brauchen
eigentlichen und dieser kampf die wir
heute sehen
der ist nur zu lösen durch eine neue
form der welt sich die offen ist die
tanzen dance offen ist aber nicht
dogmatisch und da geht die reise hin und
das hat menschen verändern de und welt
verändernde kraft und potenz