{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kDcik9thTS0","mytitle":"Thanatos TV,Ein Kind stirbt \u2013 was tun\uff1f \uff5c Annette Rosskamp im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau roche kontinent in der
kinderhospizarbeit tätig haben also mit
lebensbedrohlich erkrankten kindern und
jugendlichen zu tun
wie kam es zu diesem engagement und was
machen sie konkret ich arbeite im
kinderhospiz sternenzelt hier in der
nähe von würzburg ein ambulantes
kinderhospiz und ich bin für
kinderhospizarbeit gekommen weil ein
schlüsselerlebnis gab vor über 20 jahren
ist von einer freundin von ihr der sohn
gestorben
der hatte leukämie da legt sich noch im
ruhrgebiet und den habe ich eben weil
ich mit ihr befreundet war über zwei
jahre begleitet und als er verstorben
ist haben wir ihn mit heliumballons
begleitet auf seiner beerdigung wie er
krabbelgruppen mütter und da ist für
mich auch dieser gedanke entstanden ich
möchte gerne so eine arbeit machen ich
möchte gerne für sterbende und kranke
kinder da sein und was machen sie
konkret wie kommt dann kontakt zu einem
bedürftigen team zustande und wie geht
es nun weiter
kinder ausgearbeitet so dass
ehrenamtliche familienbegleiter in den
familien eingebettet sind und ich bin ja
in einer verwaltung dem kinderhospiz ich
bin auch ausgebildete ehrenamtliche
familienbegleiterinnen und
trauerbegleiterin und wir gehen den die
familien zuerst gehen die
koordinatorinnen die familie fragen wer
den meisten bedarf hat was das kranke
kind hat und setzen dann auch die
ehrenamtliche in familien ein
manchmal für die geschwisterkinder
manchmal für die kranken kinder manchmal
gespräche mit den eltern diese kinder
sind lebensbedrohlich oder lebens
verkürzt erkrankt und das kinderhaus
gibt es ambulante ist da für kinder bis
zum 18 lebensjahr von der
diagnosestellung angehen wir in diese
familien um hilfreich für die familien
zu sein hat diese arbeit auch bei ihnen
selbst etwas verändert im laufe der
vielen jahre habe ich für den verein
herzenswünsche gearbeitet acht jahre
herzenswünsche ist ein verein aus
münster der schon 25 jahre existiert der
lebensbedrohlich erkrankten kindern und
jugendlichen herzenswünsche erfüllt und
seit eben dieses schlüsselerlebnis mit
dem robin war der damals starb habe ich
dieses thema hat mich dieses thema nicht
mehr losgelassen
und dann als ich nach würzburg zog habe
ich hier an der uni klinik auf der
kinderonkologie viele herzenswünsche
erfüllt und auch festgestellt dass ich
mich nur herzenswünsche erfüllen möchte
sondern dass sich auch in dieser
weiteren phase wenn kinder austherapiert
sind so nennt sich das ja wenn die
medizin keine mittel mehr hat dann für
die kinder da sein möchte und diese
kinder die ich begleitet habe die haben
mich so viel gelehrt die sind ja zu weil
die lebenslang geworden
sie waren keine zehnjährigen mehr oder
keine 16-jährigen mehr
sie waren vergleichbar mit 80 jährigen
weisen menschen und da steht man als
erwachsener auf sprachlos da und wundert
sich wie ein kind so mit der akzeptanz
in den tod gehen kann
können sie ein beispiel erzählen darüber
was sie erlebt haben und wie sie zu
dieser einstellung gekommen sind
ich habe die maike begleitet die maike
war jugendlicher sie hatte auch lange
krebs und sie wollte zum tanz der
vampire hat auf diesen herzenswunsch
erfüllt bekommen und dann habe ich sie
danach kennengelernt und in einer klinik
hat sie zum beispiel zu ihrer mutter
gesagt mama mir gefällt meine hülle
nicht mehr
sie wusste er gibt es mehr als ihre
hülle und wir haben einen ganz tollen
kontakt aufgebaut mit mutter habe ich
viel geredet aber mit meike gar nicht so
viele sind so enorm verbale
kommunikation zwischen mir und den
kindern und jugendlichen wieder ablaufen
und meike ist vom psychologen gegangen
die mutter hat sie da hingefahren
weigert gesagt ich mache das alleine
mama und nach ihrem tod ein halbes jahr
nach dem tod hat die mutter erfahren
dass maike mit dem psychologen immer
eine situation durchgespielt hat sie ist
mit einer luftmatratze auf der ganz
viele menschen waren die sie liebt
offene meer hinaus gegangen und sie hat
immer mit jeder therapiestunde ein
menschen am strand zurück gelassen
und ganz zum schluss ist sie eben mit
ihrer luftmatratze allein aufs offene
meer
und das hat auch gezeigt sie spielt
ihren weggang alleine durch die braucht
auch kein schutz nicht am boot nicht ein
u boot erreicht die luftmatratze und
meistern auch ganz friedlich im beisein
ihres bruders ihre
eltern großeltern und onkel tante
gestorben und es war auch gut sie hatten
über den tod geredet hospital
vorberichten oft von sogenannten
sterbebett visionen dass er so den
eindruck haben dass das sterben wir
schon hinüber in einem jenseits blickt
hatten sie auch solche erlebnisse
ich habe eine ganz besondere erfahrung
gemacht mit katrin katrin was jetzt zehn
jahre alt hatte sieben jahre krebs ich
kannte die vier jahre über den verein
herzenswünsche
sie hatte viele wünsche erfüllt bekommen
und sie hatte große schmerzen lag auf
der palliativstation morphium heißt auch
nicht mehr
und dann hat sie uns berichtet dass sie
eben immer mal so ein blick ins jenseits
ihrer mutter gesagt mama das ist ganz
komisch bin ich jetzt noch hier bin ich
jetzt schon tot lebe ich noch und hatte
eben auch dieses erlebnis das sie immer
von einer marlene redete und diese
marlene eltern wüssten gar nicht wie
krankenschwestern heißen mich an keine
heißt marlene wer ist das denn und da
hat der vater sie gefragt wer ist denn
dieser marine und er hat sie dem vater
erzählt dass diese marlene doch die
schwester des vaters sei und er hat sich
überlegt dass er gar keine schwester hat
dass er einen bruder hat und dann ist
irgendwann gewisse zeit später klar
geworden er hat als er ein junge war
seine mutter aus dem krankenhaus
abgeholt mit der tante und wie hatte
damals ein mädchen verloren das sie beim
sechsten monat schwanger und das wusste
aber kathrin alles nicht und dann ist er
in ihr bett gegangen und hat sie gefragt
wie alt es dann diese marlene und katzen
hat ihm gesagt papa das ist deine
schwester und die ist 28 und redet
rumänisch und die eltern sind halt aus
rumänien und sie hat immer wieder von
marlene geredet man hier versteckte ich
mal lieblich von mama die marlene holt
mich bald ab also ihre vorstellung war
obwohl sie nicht wusste dass es ein
mädchen in dieser familie was gehabt
eine tante das war dann ihre tante
da sie und bekannte selber konnte kein
man sagte dass menschen die
nahtoderfahrung hatten auch dass da eine
kommunikation stattfindet die mich über
sprache geht und die eltern sind seitdem
irgendwie sehr beruhigt zwar mit großer
sehnsucht alle eltern haben eine große
sehnsucht wenn sie kinder verlieren
ob er sie sagen wir werden uns
wiedersehen weil katrin hat definitiv so
durch ein schlüsselloch ins jenseits
schauen können wie viel persönliches
menschenbild ich möchte das jetzt
wahrscheinlich nicht mehr zitiert fragen
aber sind sie von einem vor dem nach dem
tod überzeugt für mich geht das so aus
wenn mich menschen fragen dann sage ich
immer schaut euch mal den wassertropfen
an der am fenster runter läuft der wird
zum wasserdampf zu eiskristallen zum
regentropfen dieser energie gibt nicht
verloren und dadurch dass ich natürlich
über 30 kinder in den tod begleiten
durfte über mein ehrenamt ist für ein
pferd und wünsche und es war dann für
mich ein anliegen zu sagen ich erfülle
ich nur herzenswünsche sondern gehe den
weg weiter mit den eltern
dadurch ist für mich natürlich auch das
entstanden dass ich gedacht habe wenn
ich wenn die eltern mir erlaubt haben zu
ihren toten kind bekommen habe ich die
kinder lächeln sehen und gedacht habe
sendet eine maske ist wenn wir alle
unsere gesichter alle zu einer maske
erstarren nach dem tod dann müssten wir
ja nur erstarrte meisten haben aber das
haben wir viele kinder gelächelt von dem
ich denke die müssen da was gespürt oder
gesehen haben was ihnen keinen schrecken
gemacht hat und ich glaube einfach dass
diese energie die in uns ist ihm nach
schulklasse sag ich immer den kindern
wenn sie sagen was glaubst du denn ja
schneide doch mal deinen körper auf und
holt mal die lieber raus und die
freundschaft drauf und elisabeth kübler
ross hat ja auch gesagt hat je ein
gehirnforscher einen gedanken gesehen
also ich bin der meinung dass es
wesentlich mehr gibt zwischen himmel und
erde und wir uns das noch nicht erklären
können der tod ist in unserer
gesellschaft weitgehend tabuisiert
haben sie den eindruck dass sich das
sterben eines kinder seines jugendlichen
anders vollzieht als das sterben eines
erwachsenen
ich glaube schon ich glaube dass kinder
erst mal sowieso ganz anders leben und
mit ihrer krankheit umgehen wenn man
kinder erlebt sie ja für kinderonkologie
sind die haben eine ganz schwierige
phase dann geht es ihm schlecht dann
haben sie eine transplantation oder
bekommen eine chemotherapie
aber die können auch im nächsten moment
wenn es ein kleines bisschen besser geht
besser ist wieder in ihre freude kommen
und wir erwachsenen das können wir ja
von den kindern lernen wir denken immer
darüber nach was hättest du vor drei
oder sechs wochen besser machen können
wir sind immer in so einem gefühl von
ich hätte besser sein können oder ich
bin schuld an irgendwas und wir denken
auch vielleicht zu viel über unsere
zukunft nach die ja doch nicht so
eintreten wird wie wir uns das
vorstellen wollen
man kann nicht tausende sorgen und
gedanken machen der 1001 situation tritt
dann ein
und da können wir von kindern lernen im
hier und jetzt zu leben wie zum beispiel
der heutige tag mit dem schönen wetter
das zu genießen und nicht die probleme
so hoch zu schrauben weil sie sind
lösbar
es ist ja nicht eine diagnose ich habe
jetzt eine diagnose ich habe krebs und
ich muss mich mit dem sterben
auseinander setzen gibt ja dinge die
wirklich lösbar sind
wie stehen sie zur frage der
gerechtigkeit im leben sie in vielen mit
schwerkranken sterbenden kindern zu tun
die ihr weiteres leben nicht mehr
erleben können
können sie uns so etwas wie eine höhere
gerechtigkeit trotzdem glaube ich habe
eine buddhistische haltung ich bin
katholisch erzogen worden
aber ich habe eine buddhistische haltung
und ich glaube auch dass es könnte
möglich sein wenn wir eine seele haben
die vielleicht öfter geboren wird wenn
wir an in einer ganztagsschule des
lebens hier auf der erde sind und
eventuell vielleicht in mehrere körper
gehen dass sie alles erleben sollen
und wir erleben alles um die
bedingungslose liebe auf reifen zu
lassen um vielleicht weg von jeglicher
wertung zu kommen um jedes gefühl zu
spüren von trauer von ungerechtigkeit
von abschied dass wir vielleicht in
diese situation kommen gar nicht mehr zu
werten und bedingungslos für lieben
leben als lebensschule mit dem ziel
blieben zu lernen
das glaube ich ganz fest ja weil ich
möchte es auch einfach glauben und
denken und wälzen placebo wäre wäre es
auch gut am lebensende zu sagen es war
halt nur ein placebo
aber ich glaube das was man aus landet
kehrt dann auch zurück und wir wollen
all das erfahren um mitgefühl aus reifen
zu lassen ich glaube das wichtigste ist
mitgefühl nicht mitleid ich leide nicht
mit den eltern ich leider nicht mit den
kindern
ich habe ein unheimliches mit gefühl und
ich bin natürlich dankbar dass meine
erwachsenen kinder ich habe zwei kinder
dass die gewohnt sind war enkel mädchen
die sind gesund aber mit leiden würde
den eltern überhaupt nicht helfen und
auch den kindern gar nicht helfen
der tod eines kindes ist für die
angehörigen besonders für die eltern
eine unglaublich schmerzvolle erfahrung
haben sie allgemeine ratschläge die
betroffenen helfen könnten besser mit
dieser situation fertig zu werden
sie meinen jetzt die eltern ja
ratschläge würde ich ja sagen ratschläge
schlägt ratschläge sind auch schläge
das ist das schlimmste was eltern
passieren kann ein kind zu verlieren
ich bin so dankbar und voller demut dass
ich mir das nicht passiert ist und sie
sind unendlich traurig deutet auch zu
lieben und diese trauer zeit müssen sie
sich und dürfen sie sich ja aufnehmen
manche eltern kommen nie mehr wieder aus
dieser situation heraus dass es legitim
dass dürfen die und das ist er weg wir
haben alle nicht zu werten wie diese
trauer lepra ist
ich bewunderte er die eltern die wieder
in ein in ein neues leben gefunden haben
auch weil sie eben geschwisterkinder
noch begleiten und die sich erlaubt
haben
wieder zu leben und erlaubt haben wir da
zu lachen
aber ich glaube das kann kein auf
entstehen da beurteilen und
nachempfinden was eltern durch machen
oder geschwister durchmachen und ich
wünsche einfach allen eltern dass wir
wieder ins leben zurückfinden und sich
erlauben glücklich zu sein und die
sehnsucht und die trauer zuzulassen wenn
sie da ist und dann auch vielleicht die
hoffnung haben dass es ein wiedersehen
gibt auf einer anderen ebene in einer
anderen sogenannten welt das sich da
wieder liebe und liebe vereint für noch
eine ausbildung in der trauerredner
akademien rödermark gemacht wie kam es
dazu und was lernt man dort
es ist dazu gekommen weil ich jetzt
schon viel methode zu tun hatte meine
mutter ist gestorben hatte ich 17 war an
krebs mein vater fünf jahre später dann
dieses schlüsselerlebnis mit robin und
ich habe zuerst wird zweijährige
trauerbegleiter ausbildung gemacht von
2011 2013 aber eigentlich nur aus dem
grund um zu wissen und mich zu wissen
wer bin ich um mich kennenzulernen mit
meiner trauer mit meinen fehlern weil
auch in meiner kindheit war nicht immer
alles so leicht um eben auch in
verwöhnen und verzeihen mit meiner
kindheit bekommen mit meinen eltern zu
kommen und danach kam halt diese
kinderhospital vorausbildung mein meine
berufung herzenswünsche zu erfüllen
kindern sterben zu begleiten wurde dann
gott sei dank zum beruf und ich habe mir
gedacht ich habe so viele kinder in den
tod begleiten dürfen
meine verarbeitung war immer einen
abschiedsbrief zu schreiben und es dann
dem himmel zu übergeben und
weiterzumachen weil es ja auch schwer
als völlig eltern frauen der eltern zu
sehen kinder in den tod zu begleiten
und ich habe so viele beerdigungen
erlebt und wenn man sagen kann eine
beerdigung ist schön ist ja befremdlich
für manchen menschen manche beerdigung
waren wunderschön da hatten die kinder
selbst geschrieben wie welche musik
laufen soll was sie anhaben wollen wenn
die tot sind und es gab beerdigung ich
die fand ich war traurig weil
es nur in vielen fällen dann nur um die
krankheit ging und um dieses leid und um
diese trauer und mir so wichtig bei
erwachsenen aber speziell bei kindern
ich würde gerne wenn ich ihm wenn ich in
rente gehe eben trauerredner cent für
kinder seien für bestattung von kindern
ich möchte dass dieses leben diese
energie des kindes dieser
einzigartigkeit dann im vordergrund
steht und auf den eltern und den
angehörigen trost geben kann
katrin zum beispiel die ja mit 14 starb
hat mich gebeten im märz hat gesagt
verrat der mamma mia war du sollst meine
trauerrede halten
das habe ich dann auch im dezember
gemacht aber es war keine trauerrede es
war eine beschreibung von diesem mädchen
was unterschiedliche haarfarben hatte
was zickig war und geliebten wert und
zart und was einfach ganz besonders war
und ich habe gesehen dass ihr opa oder
die menschen bei der beerdigung die
haben gelacht und geweint und der bart
gesagt genauso war unsere kathrin und
ich finde das ist so wichtig dass
menschen in ihrer großen trauer in ihrem
herzen spüren wie wertvoll und
einzigartig dieses kind war sie
beschreiben durchweg sehr schöne
bewegende erfahrungen
trotzdem steht man in der allgemeinheit
den begriff hospiz mit einer gewissen
skepsis mit vorbehalten gegenüber
erleben sie das auch so ja ich hatte ihn
jetzt auf meiner ehrenamtlichen
herzenswünsche zeit viele sachen erzählt
wo ich auch kinder begleitet habt eben
für den verein herzenswünsche aus
münster und bin ja dadurch gottseidank
durch meine erfahrung erlebnisse dann
für diese arbeit im kinderhospiz
gekommen in einem ambulanten
kinderhospiz sternenzelt und menschen
die hören dass ich in einem kinderhospiz
arbeiter erschreckende fort weil sie
nicht wissen was ein kinderhospiz ist es
gibt ja stationäre kinderhospize in
deutschland da haben die eltern auch
zeiten sich zu erholen das sterben ja
nicht ständig die kinder sondern es gibt
erholungszeiten für die ganzen familien
es ist nicht vergleichbar mit
erwachsenen hospizen da geht jemand hin
und lässt sich vielleicht die
medikamente einstellen die wieder nach
hause
aber letztendlich sterben in erwachsenen
los gehts mir auch die menschen und wir
in der kinderhospizarbeit in ambulanten
kinderhospizarbeit sind als
familienbegleiter eingesetzt wenn uns ja
nicht kinder auf die zeit weil wir eine
lange zeit mit diesen familien gehen von
diagnosestellung an vielleicht wird auch
ein kind dann mal wieder gesund wenn es
krebsart und die therapien schlagen an
und andere kinder muskelerkrankungen
sauerstoffmangel bei geburt oder
stoffwechselerkrankungen mukoviszidose
die kinder die wir begleiten oder
schwere herzerkrankungen das sind jäger
lebensbegleiter viele jahre und das
wissen die meisten menschen gar nicht
dass wir da altach in dieses leben der
eltern der familien bringen und viele
lustige und fröhliche dinge machen
natürlich auch ernsthafte gespräche mit
den eltern aber das ist ein unterschied
zu erwachsenen im hospiz arbeit wenn
jemand auch ehrenamtlich so etwas tun
wollen was muss man machen wie es der
ausbildungsweg der ehrenamtliche kommt
für uns und führt erst mal einen
fragebogen aus wo er sich auch mit
seiner eigenen sterblichkeit
auseinandersetzt mit dem thema tod und
sterben wie ihr es er in der kindheit
mit dem thema umgegangen was hat er
schon erlebt und dann gibt es die
möglichkeit beim ambulanten kinderhospiz
in münchen beim ak m sich ausbilden zu
lassen in sieben blocks schulungen
erfährt dann mit anderen die auch hier
auf der region sind nach münchen und da
gibt es natürlich viele themen
es geht um themen onkologische
erkrankungen der kinder nicht
onkologischer erkrankungen die eigene
sterblichkeit alle dinge die wirklich
mit dieser arbeit zu tun haben
danach machte ein 40 stündiges praktikum
und kann dann bei uns im ambulanten
kinderhospiz in den einsatz gehen da
gibt es natürlich auch supervision und
die koordinatorin die gespräche führen
ambulante gruppe da treffen sich alle um
darüber zu reden wie sieht es in meiner
familie aus welche begleitung mache ich
und auch wenn ein kind versteht wird
derjenige
natürlich aufgefangen und es werden
gespräche stattfinden
diese ausbildungen er leichter oder
anspruchsvoller weg würden sie meinen
dass könnten eigentlich viele menschen
tun
ich denke das können sie mehr menschen
tun wenn wir nicht so eine große angst
vor dem thema hätten wenn wir nicht so
eine grosse angst hätten in so eine
familie zu gehen
aber wenn man diese familien geht kann
man den familien ja auch sagen ich bin
jetzt hilflos sagt ihr mehr was ich tun
soll was ist für euch jetzt wichtig ich
glaube man muss sehr deutlich sein ego
zurückstellen und nicht wollen und nicht
vorschlagen sondern muss in diesem in
diesem diese fließen kommen was tut der
familie gerade gut und wenn man auf so
einer familie raus geht dann sieht man
auch ganz deutlich wurde ist eigentlich
leben ist wie das eigene leben läuft man
wird wirklich demütig und dankbar für
das was man hat weil es gar nicht viel
braucht um glücklich zu sein müssen sie
sich selbst beschenkte betrachten
ja ich bin sehr beschränkt durch meine
arbeit ich machen das vor oskamp
herzlichen dank dafür dass er uns in
ihrem eindrucksvollen erfahrungen haben
teilhaben lassen ich hoffe dass sie auch
andere dazu bewegen konnten diesen weg
zu gehen alles gute für sie für ihre
weitere tätigkeit und herzlichen dank
für dieses gefährlichen st