{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jR4dCITLoUU","mytitle":"Thanatos TV,Ein Leben mit acht Nahtoderfahrungen \uff5c Tasso Sou im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Im Wachzustand habe ich meinen
Ich habe gesehen, wie die Ärztin
und durch mein
Ich habe die Monitore
Ich bin um den
und habe langsam alles, wie
Ich habe meine Füße von der anderen Seite
Dann habe ich meinen
beobachtet, wie neugierig,
Herr Sou, Sie sind Musiker,
Und Sie haben, wenn ich Sie zitieren
wobei mein Körper nachweislich
Vielen herzlichen Dank für Ihre Bereitschaft,
Ich möchte mit einer dramatischen
Sie sind im Alter von 28 Jahren vor den Augen
Bitte erzählen Sie, was
Ja, erst mal schön, dass Sie da
und über meine Berichte
1995 haben wir beschlossen, mit
in Bulgarien, am Schwarzen
Ich bin damals das erste Mal geflogen,
und das Flugzeug war alles
Dann sind wir da gelandet
Natürlich bei dem schönen
entsprechend wollten wir
Mutig, wie man ist, geht man ins
Über jede Welle, die kommt, springt
Irgendwann war ich ganz
und da kam ein Wellengang,
Ich bin zwar ein recht guter
und da habe ich gemerkt,
also den Meeresboden, nicht
was ja meine Sicherheit war,
Angst vor Tiefe, das
Die Wellen kamen, ich verlor den Boden
okay, dann drehe ich eben um
Ich drehte mich um und stellte fest:
tief im Meer drin und das
Denn meine damalige Freundin war ungefähr
Ich fing an, ganz normal zu schwimmen
dass während ich versuchte, zum Strand
mich ein Stückchen weit vorschob
durch den Rücklauf dieser
Ich kam quasi drei Meter vor
und hatte keine Chance,
noch schneller –, aber ich
zu schwimmen, um diesen
Da war schon auch
Ja, natürlich. Dann kam
Ich spürte ein ganz
reicht meine Kraft, zum
Reicht sie nicht? Was ist
tatsächlich mein letzter Moment
Dabei schrie meine damalige Freundin:
vom Abstand von 10,
Ich versuchte, seitlich zu schwimmen, um
Das habe ich auch
Dann habe ich angefangen,
Aber ich habe angefangen zu hyperventilieren,
Kraulte, kraulte, ich hatte
weil ich bemerkte, ich war
Ich schwamm auf der Stelle, die
Und irgendwann ging das
schwindelig, hyperventilieren,
Ich hatte auch teilweise
Und ich merkte, es
Dann merkte ich, meine Arme werden
Ich spürte ein Stechen
wie Ameisen im ganzen
Und dann habe ich mich quasi fallen
Dann kam der Todeskampf noch,
Dann habe ich mit aller Gewalt noch
habe mich noch mal hochgepaddelt,
Dann habe ich noch mal Luft
Aber ich konnte ja nicht richtig
kaum Sauerstoff in die
Und dann merkte
In dem Moment war es für mich so:
Ich habe es noch gedacht, gewusst,
das Hyperventilieren, ich habe
Im selben Moment, wo ich spürte
sah ich meinen Körper
sah ich von oben schwebend ins
Zunächst habe ich nicht realisiert,
Ich sah den Körper total leblos und
Erst dachte ich,
der ertrinkt gerade,
Dann habe ich realisiert: Das ist ja
In dem Moment fing
eine Lichtkugel in der Größe
Größer und größer und
bis sie ungefähr so
Dann sah ich in dieses Licht
Ich sah wirklich eine
Ich sah auf einmal, es
sah ich Millionen und
ohne erkennbares Gesicht,
oder erkennbare Verwandte
Sondern ich sah, dieses
Dieses Licht wurde dann so groß wie
Es hat mich umhüllt.
Und in der Mitte erschien
Im Verhältnis zum menschlichen
dieser Körper in der Mitte so groß
Das vergleiche ich immer so.
Und dann spürte ich – ich
wir sprechen als Menschen, mit
ich fühlte eine Stimme.
aber ich fühlte sie, als
und gleichzeitig von allen
»Keine Angst, deine
Schau hinunter in
Ich schaute hinunter zum Körper
unter dem Meeresspiegel auch
Wie in einer Lichtkugel, einem
Dann sah ich, dass sich
und augenblicklich war
Ich sah, wie wenn ich die Augen
Da war kein Tropfen Wasser um mich
Es war pulsierendes,
Ich habe geatmet, ohne Wasser
Das heißt, ich habe geatmet, und da kam
Tiefen Atemzug, und ich spürte,
als ob dieses Licht der Seelen, der
Und dann bekam ich Mut. Ich bekam
Da haben Sie sich dann
Ich habe mich im Körper erlebt, genau. Ich
Gleichzeitig spürte
Beim Wiedereintritt in den
Ich wollte eigentlich wieder raus. Ich
Platzangst habe ich gehabt.
Dann bin ich aber trotzdem im Affekt
auf die Meeresoberfläche.
Da habe ich zwar immer noch Herzrasen
aber ich habe einen
Ich habe ja nicht geglaubt,
Dann sah ich drei Rettungsschwimmer
sind sie in dem
Aber ich hatte keine Kraft,
Ich spürte erstaunlicherweise
zwei Hände, die mich
Es war aber niemand neben mir.
Das hätte ich mir gemerkt.
Diese Bademeister,
sah ich immer noch
Aber nur durch diese Hände
Ich hatte keine Kraft zum
Die kamen dann letztendlich an
Ich habe mir gemerkt, die haben
und an den Handflächen,
Und dann haben sie
Ankommend am Strand war ich
Ich habe noch gezittert und
Aber die Leute haben mich
so, als ob sie wirklich ein
oder einen Außerirdischen
So richtig unerklärlich.
Ich dachte mir: Warum
Haben die nicht gesehen,
oder fast gestorben bin?
Das haben die doch alle
Ganz im Gegenteil – ein Mann
»Man soll auch nicht
Der ist nicht intelligent genug.
Wäre doch besser
Den Mann habe ich mir gemerkt.
Und ich habe auch die Gesichter
immer noch vor Augen. Ich habe
Aber ich sehe die
Ich erkenne alle
Am Strand war meine Freundin.
Unsere Zimmerbekanntschaft aus
wir hatten ein Pärchen
war da auch da.
Und dann war der Notarzt da,
Die hatten mich dann in
wo im Nebenraum einer
Da haben die ein EKG gemacht,
Die Lunge war frei.
Kein Tropfen Wasser irgendwo zu
Dann haben sie mich wieder
Da waren ja noch unsere Sachen,
Dann waren wir am Strand zurück.
Und immer noch dieser
Manche zeigten sogar auf mich.
Unsere Zimmernachbarn
»Wo warst du denn?«
Ich sagte: »Wie, wo ich war?
Ihr habt doch die
Ihr habt doch gesehen,
Ich bin zu weit raus, ich
ich bin fast ertrunken.«
Obwohl ich dieses
wollte ich natürlich
Das wäre mir zu viel
Ich war panisch.
»Ich weiß schon«,
»Aber wo warst du so lange?«
Ich sagte: »Wie meinst
Dann sagen mir die
dass ich fast 35, 40
Ich habe auch erfahren,
rausgeschwommen sind,
Die sind getaucht, die haben einen
Nirgendwo.
Das heißt, ich bin dann an
wo sie schon waren
Dann war für mich
jetzt gehörst du dahin,
wo man normalerweise
und zwar ins Irrenhaus.
Ich habe denen kein
Ich habe alle am Strand
als Lügner dargestellt.
Und über das, was Sie
haben Sie mit
Ich war nicht in der Lage,
Wenn die schon sagen, ich
haben die das sowieso
Ich dachte mir: Wenn du
dann kommst du hier in
Ich hatte wirklich sehr,
und habe folglich nicht nur da,
sondern auch später
Wie war denn das für Sie?
War diese spirituelle Erfahrung
oder schon etwas Vertrautes,
weil Sie auch zu einem
schon Ähnliches erfahren hatten?
Das ist eine sehr,
denn es gibt ja noch einen
Da begann das Ganze, da begann
Nahtoderlebnis als
Daran können Sie
Nicht als Zweijähriger,
als 16-, 17-Jähriger,
Nach der Befragung der Familie
habe ich das alles im
weil als Zweijähriger
mit Sicherheit nicht erklären
Bei der Geburt haben die
damit dieses Baby, das gerade
Das heißt, ich bin nicht
sondern die mussten
schon bei der Geburt.
Näheres wurde dann nicht in Deutschland
wo ich geboren wurde,
Somit ging das weiter.
Mit zwei Jahren bekam
mit Herzstillstand
Dabei stoppten mein Atem
Ich lief blau an, blaue Lippen.
Der kleine Körper
Man erkannte also
Dann gab es eine Tante, von
die wohnte nebendran im
Nach der Geburt sind wir ja wieder
wo ich bis vier Jahre alt war.
Meine Tante Despina hat früher die
Sie kannte sich aus mit Reanimieren
Meine Mutter schrie immer
Dann kam sie rüber und hat
Sie hat mich auf den
ich sage es mal
Dann hat sie Herzmassagen
Irgendwann begann dieser Körper
Er kam zu sich.
Auch meine Schwester hatte
dass sie mich gefüttert hat.
Während der Fütterung bin ich
und keine Atmung mehr.
Dabei hatte sie mich
Auch meine Schwester hat mich
durch das starke
Sie war ja in Panik.
Das Interessante aber war:
Während dieser kleine
und keinen Atem mehr, sah ich mich,
sah ich die Szenerie vor mir, wie
reanimiert oder behandelt.
Ich sah das aber wie als
Die Seele war damals nicht
sondern ich war die Seele, die
Das Alter des Menschen und
Aber ich beobachtete
ich spüre das immer noch liebevoll und
Der kleine Körper da,
der stirbt, der Körper.
Aber bis ich dann sah, dass
war ich schon wieder drin.
Ich kann mich natürlich an
Nur an eins, und das weiß ich heute
dass ich danach sehr
Ich habe geweint wie
Also ich war ja
Ich habe geweint und
Daran kann ich mich erinnern.
Dieser Vorfall, dieser Herzstillstand
dieser Tod – das ging
das ging ja nicht
jedes Mal haben die einige Minuten
das sah ich jedes Mal von außen.
Das Ganze ist
laut den Berichten
den Berichten von meinen
laut den Berichten,
Und dass Sie sich
ab welchem Alter ist Ihnen
16 bis 17 kam diese Erkenntnis
Da habe ich alles
als ob ich das noch
Da kam das raus, und dann
Ich sah ja ständig dieses Licht
Aber meine Mutter
Mein Vater war ja
Meine Schwestern
was das kleine
Und mit vier Jahren
dass in einer speziellen
wahre Wunder passieren, wenn
Voraussetzung ist, man übernachtet
Der Heilige Gregorius
und man schenkt ihm
entweder Sandalen
Man sagt immer, dieser Heilige
und bis morgens sind diese
Die Kirche verkauft dann die
und davon können sie
Meine Mutter hat das gehört,
hat sich Schuhe besorgt.
Sie hat auch gesagt,
das sind Metallschuhe oder
Ich weiß es nicht mehr ganz
das weiß ich eben
Dann hat sie Decken mitgenommen
und mich als Vierjährigen, am
Meine Mutter hat sich
hat mich in den Arm genommen,
und dann ist sie vor lauter
einfach zack, weg.
Ich bekam ein komisches Gefühl,
Das heißt, die Symptome, die ich
Ich spürte, dass es
Ich schaute zu meiner
»Mama, mir geht es nicht gut.«
Aber ich habe es
Augenblicklich sah ich
vor dem Altar, schwebend,
sah ich eine Mutter,
mit einem Kind in der Hand,
und das Kind total
Da dachte ich mir: Okay,
dieses Mal schafft es
weil es ist keine Tante
Das habe ich alles
Keine Tante da, keine
Dieses Mal schafft
Im nächsten Moment war
die Treppen vom Altar, diese
und drumherum öffnete
alles voll mit Lichtwesen,
ohne dieses große
alles voll mit Lichtwesen,
wunderschöne schwingende
alle liebevoll, und die
und ich selber ja auch.
Ein Lichtwesen
und umarmte dieses Kind.
Ich hörte dann gleichzeitig
Man sagt zwar »diese Stimme«, aber
wie wenn man Konversationen
es ist etwas ganz anderes.
Es ist, wie wenn alle Dimensionen,
und man ist es selber.
Es ist, als ob Gott
und man selber auch Gott
Es ist eine harmonische Schwingung,
Ich hörte auch im Hintergrund
Ich bin selber Musiker, aber
nicht feststellen können, dass
Ich habe natürlich recherchiert.
Und es roch nach Basilikum,
ein herrlicher Duft von
Das vergesse ich nie.
Bis heute noch habe ich Basilikum
Das vergesse ich nie.
Es roch himmlisch, paradiesisch
Und dann hörte ich diese Stimme:
»Geh zurück, deine Zeit
Ich weiß natürlich, dass ich
Die Nacht war vergangen.
Ich habe nichts davon gemerkt,
Es war hell, die Kirche
durch die Fenster
Ich schaute zu meiner Mutter, die
Und ich wartete geduldig,
Dann ist sie endlich aufgewacht.
Ich war so happy, dass sie ihre
»Wie geht es dir, mein Sohn?«
»Mama, ich habe Gott gesehen.«
Ich habe hinaufgeschaut zu ihr.
Dann hat sie
Dann hat sie gesagt: »Ja, okay, komm,
Dann hat sie mich genommen
Das war im Alter
Das war im Alter
Aber ich sah immer noch die
Ich schaute zurück zur Kirche,
Ich habe mich gefreut, wie
mit diesem Licht,
Ich schaute zurück
als Kind schon.
Ich kann mich erinnern,
diese Lichtfreude, diese göttliche
Ich konnte es als
Ich habe mich durch das
und sagte: »Danke, danke.
Das muss Gott gewesen sein.«
So habe ich es mir gesagt.
Dieses Gefühl, diese Bilder
Was Ihnen heute von Ihren
das sind einerseits
andererseits sind auch
Aber richtig bewusst geworden
im Alter von 16 oder 17.
Gab es dafür einen
Einen bestimmten Anlass
sondern ich hatte
dass mit mir
als bei meinen
und später bei der
Mit 16, 17 kommt man ja
oder manche schon früher.
Als junger Mann hat man andere
Man will erleben, man will
Ich habe aber gemerkt,
das, was die anderen machen,
Die anderen sind
Das war für mich schon auch gut,
aber es war mir nicht wichtig.
Ich habe immer
Ich habe immer gemerkt,
von denen ich noch nicht
Ich habe immer gespürt,
In Träumen sah ich fast täglich
von zwei Jahren oder vier
Die blitzten immer wieder auf.
Die ließen mich nicht in Ruhe.
Ich dachte mir:
Drehe ich jetzt durch?
Werde ich jetzt verrückt?
Ich hatte Angst
immer noch, mit den Menschen
auch nicht mit der Familie.
Freunde, Bekannte und Verwandte
Mit Ihrer Mutter hatten Sie
Nein, in dem Alter noch nicht.
Das habe ich mich auch nicht
Mit meinem Vater sowieso nicht,
weil mit dem war das Verhältnis
Er ging auf so etwas
Der hat gar nicht wahrgenommen,
sagen wir mal so, der Vater.
Den hat das nicht interessiert.
Der ist zum Arbeiten, nach Hause,
Die Mutter hat alles
So war das damals halt.
Und ich spürte, wie gesagt, immer andere
Ich habe angefangen, meine
in Dingen, die ich nicht wusste.
Die hatten Probleme
Ich habe zum Beispiel
»Deine Freundin
Das hat er mir nicht
Ich hatte aber keine
Ich habe das einfach nur so
Ich habe versucht,
Aber ich habe erkannt,
Die anderen hatten andere
Die haben unmögliche
auch Schabernack, die haben
Ich wollte dabei sein. Ich
Ich wollte die Materie sehen –
den Menschen, die Kumpels,
Mädchen hinterherjagen etc.
Natürlich parallel
die Musik mit dem Keyboard.
Ich war inzwischen schon
habe sieben Jahre
Das war für mich auch ein Anker,
Das hat mich interessiert.
Aber dieses Licht, diese
die war lebendig.
Das heißt, ich habe meine
meine Kräfte gespürt.
Aber ich habe noch eine
diese seelische, diese
Zum Beispiel: Ich hatte
die für mein Alter
Wir hatten das im
wir hatten das aber auch
Es gab Menschen, die
und dreimal breiter
Aber die haben keine Chance
also beim Armdrücken –
Das muss man auch mal sagen,
Und das wunderte die Leute:
Wie kann dieser schmächtige kleine
Ich habe dann erkannt, dass man eine
Ich war sowieso sensibel,
Dann ging es weiter. Ich wurde
Dann habe ich angefangen,
mich an traurige Menschen,
wo sie Leid hatten, wo
die Mutter krank war, wo der Partner
und habe gesagt: »Was ist
Ich war in der Lage,
der an mir vorbeiläuft,
auch ohne ein Wort
Ich habe sofort gewusst,
unglücklich, ist
wie ein Buch, das
und mir kurz Informationen
Und dann ging es eben weiter.
Dann habe ich angefangen,
Nicht just for fun,
ich wollte unbedingt helfen,
aber ich wusste
Ich habe keine Ahnung
Ich habe mich persönlich für
für keinen Heiler,
für keinen Arzt, für nichts.
Ich war immer nur der
der gerne hilft, aber
Innerlich habe ich einen
Warum helfe ich? Was ist das?
Das Licht war immer Begleitung,
Bin ich denn wirklich irgendwie
Ich habe alle meine Mitmenschen
Die hatten die gleichen
die gleichen Gefühle,
Jeder Mensch wünscht sich
sich fit fühlen, die
man kann den Tag
einigermaßen etwas zu
Das will doch jeder Mensch.
Also dachte ich immer noch, ich bin
Sie haben das Licht also immer
Hat die Nahtoderfahrung im Schwarzen
War das der intensivste
Ja, das war dann der Endhammer.
Das war dieser Punkt, wo
Dieser Punkt, das war das Erlebnis,
Jetzt geht es los, es
Danach sind mir alle
aber erst einige Jahre später
nach dem Erlebnis in Bulgarien.
Nach den paar Jahren, die ich
wusste ich, wer ich bin.
Was heißt das: Wer ich bin?
Dann habe ich gewusst, ich bin
Dann ist mir das
Nicht ich, der Körper, hat eine Seele, sondern
Dann habe ich diesen Körper natürlich
Und dann habe ich
Dann habe ich verstanden, dass
uns als Menschen erst
Und dann habe ich angefangen,
habe auch Termine gemacht,
habe auch ein bisschen
Und das hat mir auch
ja nicht immer sehr,
Die ist ja sehr materiell.
Aber ich habe das nie zu kommerziellen
sondern mir hat es gefallen.
Der Drang war da,
Und wenn die mir nur ein Lächeln
das war für mich wie
Da habe ich positive Energie
Und je mehr es den Leuten gutging,
desto mehr Kraft
Und dann habe ich weitergemacht.
Ich habe inzwischen einige
Und dann kam Fachpersonal.
Dann kamen Psychiater zu mir,
Psychologen, Heilpraktiker, Schamanen,
Ich hatte sogar zwei echte Gurus bei mir,
Die waren zufällig
Das war interessant. Das war
Dann kam das Fachpersonal.
Ich wusste: Tasso, du weißt, wer du bist –
Ich habe Fachpersonal vor mir,
Was wollte dieses
Es waren schon einige da, die wissen
Also auch Ärzte, Mediziner?
Auch, ja. Ärzte,
Die wollten wissen: Steckt etwas
Die hatten von anderen Menschen,
Sie wollten jetzt einfach mal
Kann der was? Ist der was? Ein Schwätzer,
Und was haben sie
Die waren einfach
über sie Dinge weiß, die
Die haben dann gemerkt, dass
dass ich nicht groß Mann spiele
Die haben das erkannt, dass
Auch die geistlichen Leute, die
Aber ich kann mir
kritisch, vielleicht auch
ist er vielleicht von
aber er wird ja nicht gleichzeitig
Ich verlange auch
Sondern ich tue kompromisslos
Ich möchte niemanden verändern
Das heißt, man kann mich
Ich werde das immer weiter tun.
Und ich möchte auch
Haben Sie das Gefühl, dass Sie nach diesen
Nein, nein, die Angriffe
Die sind immer Standard.
Die Angriffe kommen
Aber ich denke mir immer, ich kenne
aber ich schicke denen ein
Dann kommt er zur Besinnung.
Und irgendwann vielleicht
einfach nur lieb sein
Und wenn nicht – Ich will
Aber ich kann nicht jeden kommandieren,
Kommen wir zurück zu Ihrer Nahtoderfahrung,
Sie haben über diese Erfahrung ja
Gab es dann ein besonderes
das Sie zum Entschluss geführt hat:
Ich hatte, nachdem ich mich vor damals,
darüber zu reden mit den
aber ich wollte mich nicht in
Ich wollte diesen Krieg nicht
Ich wollte nicht
Aber vor zweieinhalb Jahren
Ich hatte hohen Blutdruck bekommen und ich
Per Zufall – der Blutdruck ging
sagte eine Oberärztin, ich soll eine
Nachdem ich ja Hunderte Male EKG
habe ich gesagt: »Ich habe
Dann hat man die
Man hat dabei festgestellt, dass eine koronare
und zwar seit Geburt.
Dann hat man mir drei
Jetzt komme ich zu
Ich hatte eine außerkörperliche
Während der Operation?
Ja. Das heißt, ich habe meinen
Ich habe die Ärztin beobachtet.
Der Körper war ja
Ich war im
Und das ist das erste Mal,
nämlich im Wachzustand habe
Ich habe gesehen, wie die Ärztin
und durch mein
Ich habe die Monitore
Ich bin um den
und habe langsam alles, wie
Ich habe meine Füße von der anderen
Dann habe ich meinen
die Ärztin beobachtet, wie
Ich habe auch das Blut gesehen,
Und die Monitore, die Kabel, ich weiß
Aber immer war ein Licht neben
so wie in dieser
Mir kam das wiederum vor,
Danach habe ich erfahren, dass
dreieinhalb Stunden
Warum?
Weil es Komplikationen gab.
Die koronare Arterie
Ich lächelte diesen Körper an.
Komischerweise hatte ich da das
Ich wusste sofort, das ist mein
Aber ab da wusste ich es.
Das war, wie wenn ich Händchen
und spazieren laufen
Das war sehr, sehr kurios.
Sie waren wach.
Trotzdem hatten Sie Ihre bewusste
sondern sozusagen
Zum Körper hin, von außen aber.
Von außen, aber im Wachzustand.
Der Körper war ja nicht unter
Der Körper war im Wachzustand.
Und da habe ich beobachtet,
Die Erkenntnis, dass diese koronare
zu einer so hohen Gradzahl, war dann
wo ich mir dachte: Deswegen
Deswegen habe ich als Baby
Das wurde später auch
Ich habe dann auch erfahren,
dass ich als Baby drei Tage
Das habe ich bis
Erstaunlicherweise, Herr Huemer, habe
Vor vier Tagen hat es meine
So habe ich 54 Jahre lang mit dieser
was eigentlich nur zwei, drei
Das heißt, das ist schon ein
Nach dieser letzten Erfahrung kam dann
Dann kam alles raus.
Der Zeitgeist ist jetzt da,
Tasso, jetzt. Leg los.
Sag es deinen Mitmenschen.
Die haben es verdient,
Die haben es auch verdient,
Die haben es verdient, von
von deinem Licht, das
Wenn ich einen Menschen berühre,
dann spüre ich das durch
Danach ist der Körper
Der ist ziemlich erschöpft.
Dann brauche ich immer ein, zwei,
Sie haben Ihr Leben lang eigene tiefe
Welchen Bezug haben
Wie haben Sie die Religion
Sehr gute Frage, auch wichtig.
Ich wurde natürlich griechisch-orthodox
Ich wurde konfrontiert mit
mit der Geschichte von Jesus,
mit allem, was es an
bin also christlich
Ich war aber nicht
Ich möchte nicht näher auf die Bibel
Für mich kann jeder
Jede Religion, bei der man
es soll jeder
Ich persönlich habe eine andere
Ich weiß, es gibt den Geist des
und der gehören wir alle an.
Ich weiß, dass jede Seele, egal in
die gleiche Energie hat.
Und ich weiß, dass wir einfach
um dieses Dasein zu durchleben und
und sich zu erfreuen,
Die Seele spüre ich
Ich spüre das Licht. Wo ist
Ist es hier? Wo
Das Jenseits ist genau hier.
Es ist in uns und um uns.
Es war nie woanders.
Man muss nicht lange reisen,
Es ist genau hier.
Ich bin nicht der heilige Mann,
Das bin ich definitiv nicht.
Sondern ich bin
Ich mache meine Musik, ich
Ich mache Videos,
Ich mache auch Witze,
Aber das brauche ich,
denn im Licht habe ich auch diesen
Es gibt auch Humor im Licht.
Wir sind ja nicht alle heilige Wesen, die bloß
Nein.
Da gibt es genauso
nur auf eine andere
Man hat auch Freunde dort.
Um noch mal auf den
Für mich gibt es einen Glauben:
das Licht der Ewigkeit
Das ist mein Glaube.
Viele Nahtoderfahrene erleben durch
eine große Veränderung
sie haben Angst, über ihre
Was würden Sie denn nach all den
Viele Menschen haben nach einer
dass sie darüber nicht sprechen wollen
Immer noch.
Es ist zwar besser geworden, jetzt kommen die
Aber immer noch ist es
Wie fühlt sich ein
Erst mal: Viele haben Depressionen,
auch Panikattacken von einer NTE, weil
wie sie mit der
Ich hatte schon das Glück, das Pech, die
als Baby schon die
natürlich nicht deuten
Ich bin ein alter Hase geworden in
Heute erst habe ich es seit einigen
Das muss man erst kontrollieren,
diese neue Energie, diese
Man wird dadurch nicht heiliger
Durch die NTEs lernt man, besser mit dem
Das ist immer ein Leitfaden.
Also keine Angst – man darf darüber
Auch in der Familie sollte man das
Das belastet nur den Körper
Und wenn jemand das Gefühl hat, er hat
Dann soll man zu solchen Kanälen gehen
und das einfach mal rauslassen.
Denn das Rauslassen hilft
Das befreit Energie.
Man soll mit Menschen
Man soll auch mal zum Psychologen gehen oder
Das soll man erklären.
Lasst das raus, liebe Leute.
Wenn man so etwas erlebt hat –
das ist real, es ist keine
Es ist für mich ein
Dann hoffen wir mal, dass alle
Herr Sou, vielen Dank
Herzlichen Dank
Ich bedanke mich ebenso und wünsche