{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DiGKl1lUwBE","mytitle":"Thanatos TV,Ein folgenreicher Nachtod-Kontakt \uff5c Monika Katens im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
wenn ich mal gesprochen habe dann hat
man das also immer bitter nach dem spitz
der oft mit matsch ja dann selbst
entscheiden wird
liebe frau karten sie blicken auf eine
lange sehr ereignisreiches leben zurück
aber es gibt ein erlebnis in ihrer
kindheit und zwar im zusammenhang mit
dem tod ihres vaters und ihrer oma dass
sie bis heute ganz stark im gedächtnis
tragen
erzählen sie uns bitte was damals
passiert ist
ja ich kann mich daran erinnern als mein
vater starb und ich kann mich da drei
monate später starb meine oma und ich
kann mich da an ein ereignis erinnern
was ich nie vergessen werde was auch in
mir noch so ist das grab vor ein paar
tagen war und ich konnte auch die ersten
paar jahren nicht darüber sprechen warum
weiß ich nicht ich habe also im bett
gelegen oder ich lag auf einer liege
und da habe ich mich vielleicht etwas
abgedeckt oder wartet weiß ich nicht ich
bin wach geworden und gegenüber ich
guckte genauer auf die tür
die ging zur küche und da sah ich meinen
vati stehen und meine oma beide in einem
weißen hemd und mein vati ist auf mich
zugekommen und hat mich zugedeckt ich
hatte überhaupt keine angst er doch
nicht gesprochen und ich auch nicht er
hat mich zugedeckt ging dann wieder
zurück zur tür wo man nach oma noch
stand und auf einmal waren beide
verschonen
und dann habe ich weiter geschlafen und
ich lasse mir das von niemandem ausreden
dass das nicht tatsächlich so war
das heißt zwischen dem tod ihres vaters
und dem ihre oma sind drei monate
vergangen
ja meine oma ist drei monate später
gestorben mein vati im september und die
oma m geht nach dem tod ihres vaters
erlebten sie keinen nach tod kontakt
sehr wohl dann aber als sie rücken
möglichst erst nachdem die mine und dann
auch weg war
wie haben sie denn den tod ihres vaters
erlebt dass der ihn schon sehr jungen
jahren gestorben ich weiß nur dass er
von der arbeit kam und dass er in einem
als er ankam an die wohnungen im flur
noch gesagt hat guten namen zusammen
und ist dann zusammengebrochen und dann
hat meine stiefmutter ein arzt gerufen
und dann kamen arzt und dann hat man ihm
im wohnt ins wohnzimmer auf die couch
gelegt
wahrscheinlich hat man ihm da was und
medikamente weiß ich jetzt nicht genau
und anschließend ist er dann ins bett
gelegt worden
und da ist dann aber auch verstorben
und ich nehme an mein vater war früher
in norwegischer gefangenschaft und ich
nehme an dass er sich er war es 41 jahre
also standardmäßig zeigt ein herzfehler
oder so was mitgebracht hatte und ich
denn daran verstorben hatten sie einen
sehr engen kontakt zu ihm war das ein
richtiges nahe verhalten ja leider habe
ich meinen vater nur ein halbes jahr
gehabt als die feindschaft kam
und da ich mich ist so genau dran
entschuldigung und erinnere ich mich so
genau dran weil ich da nur sehr sehr
schöne und liebevolle erinnerungen an
ihn und es sind 110 mensch überhaupt
gewesen
in meinem ganzen leben an dem ich so
eine bindung hatte und wenn es nur für
ein halbes jahr war und er war wenn ich
sage jetzt mein vati es war eigentlich
mein erster stiefvater ich war früher im
als kind im waisenhaus kenne meine
leiblichen eltern überhaupt nicht und
bin dann wohl aus dem weißen haus
wie adoptiert worden daher und ich hab
die ganzen jahre also also ist ganz ganz
klein war habe ich ja auch nur meine
stiefmutter erlebt mein vati ich sag
immer mein vater fand man ist mein vater
hier kann er später als us
gefangenschaft ja wie war denn das genau
für sie für die familie als ihr vater
aus der kriegsgefangenschaft
zurückgekehrt ist er kam irgendwann
nachts weiß ich auch noch ich weiß auch
noch mehr sich zu erkennen gegeben hat
wird überhaupt in die wohnung rein kam
hat ja niemand wohl mitgerechnet der
täter zurück haben da stand dann nämlich
unten namen
in seinem dach vom schlafzimmerfenster
hat sich so eine lange stange gesucht
man hat ja früher die wäsche aufhängen
an der leine und dann so eine dinge
dauert damit die leine hoch blieb und so
eingestanden hat dass ich enorm und hat
ans fenster klopft und dadurch hatte
sich bemerkbar gemacht
und dann hat meine stiefmutter
aufgemacht wie ich auf seinem schoß
gesessen obwohl ich mir vorher noch nie
gesehen hatte auf seinem schoß gesessen
hat und weder munitions ganz ganz doll
lieb ja ich habe mir auf dann später
partei später war ja ist ja nur ein
halbes jahr gewesen wir hatten als aber
eigentlich becker hat dann aber in der
schreinerei weiter gearbeitet bei uns im
dorf und hat ein blaues fahrrad sich
angeschafft und ich hab dann als kind
immer die nase platt gedrückt eine
scheibe dann fertig haben da können sie
sich ja ein sehr viele details erinnern
das muss eine sehr enge beziehung
gewesen sie war so eng die beziehung das
sich auch als erwachsener mensch später
das licht verwinden konnte ich hab mich
dann eines tages habe ich wie gesagt so
jetzt fährst und dann nach norwegen denn
ich dachte ich wollte oder musste ich
auch mal loslassen von ihm mehr da bin
ich mit einer reisegruppe nach norwegen
gefahren und anderem waren wir da ein
traum so der kathedrale
da hatte ich mir hier damals habe ich
noch in köln gewohnt da hatte ich mir
dann
so ein kleines gärtchen gekauft so ein
kleines sank das kärtchen
ich hab mein vati wird da rein
geschrieben hat eine rose mit enorm und
bin dann abends spät ich habe der gruppe
bescheid gesagt der dich mal weg und bin
an dem eismeer gewesen oben an der
brücke und habe da da reingeschmissen
und hab gedacht
jetzt lässt die partie gehen
dem war nicht so ich war dann wieder zu
hause
ich habe merkte ich alles gemacht habe
aber nicht losgelassen
wie war die beziehung zu ihrer oma ja
die über auch da aber nicht so weil ich
nicht so oft bei meiner oma
wie hat sich denn dieser nachdruck
kontakt für sie angefühlt haben sie
angst gehabt haben sie ihren vater
gleich erkannt wie sie es an führte kann
nicht nur wiederholen dass ich da ganz
normal wach geworden bin und dass ich
keinerlei mich weder erschreckt habe
noch irgendwelche angst hatte gar nichts
etwa alles ganz ganz ganz normal dass
fatih und der decke mich jetzt zu
konnten sie seien gesichter kenne mein
vati habe ich die sich nicht genau wie
sie hat mein vater und meine oma war das
die einzige begegnung oder gab es dann
noch weitere kontakt nein das war die
einzige also dieses erlebnis war so
lebendig dass sie tatsächlich bis heute
das ist so weil ich jetzt mit ihnen
spreche dann sehe ich zwei noch hinauf
oder tür stehen und ich bin jetzt 77 ist
oder nicht normal weil derzeit einzig
ist weil ich im leben hat mein vater
meine stiefmutter
die hat mich nur geschlagen und bis zu
mir deswegen ja eigentlich mich
eigentlich an die frau die schon aber es
war nur negativ negativ wenn ich denke
denke ich immer an mein vater wie alt
waren sie da als ich das erlebt habe
maximal sechseinhalb wie sehr hat dieses
erleben ist dieser weltsicht beeinflusst
glauben sie jetzt an ein leben nach dem
tod
ich weiß nicht wie ich weiß nicht was
aber irgendetwas muss es geben und man
spricht hier auch immer von der seele
ich weiß nicht also greifbar ist das ja
nicht aber es gibt auf jeden fall ein in
irgendeiner form und weitergeben
sie haben mir im vorfeld zu diesem
gespräch geschrieben dass sie jetzt
endlich zu den mutigen gehören möchten
die offen über dieses was für ein
erlebniss über einen solchen nach top
kontakt sprechen hat es einen besonderen
anlass gegeben der sie dazu bereit
gemacht hat jetzt offen über diese
gegebenheiten zu reden bestimmten anlass
gehabt wird nicht bloß ich möchte ja
auch mal drüber reden welche vor augen
haben sie über die jahre gemacht gab es
menschen mit demenz überall das offen
sprechen konnten wollten sie überhaupt
darüber sprechen
in den ersten jahren konnte ich drüber
reden da war der mond wie zu
ich habe aber auch nie angst gehabt im
nachhinein was war das jetzt oder
irgendwie wird gar nichts etwa alles
ganz normal
ich hatte kein mit dem ich darüber reden
konnte wenn ich mal gesprochen habe dann
hat man das also immer ab mitternacht
spitzte aufwartet quatsch ja dann sendet
angeles mehr
und sie haben nie jemandem bekannt mit
dem sie offen darüber reden nein nein es
gibt nur etwas das hängt eigentlich auch
damit zusammen wird wenn ich das jetzt
so sagen darf was sehr schlimm war für
mich meine stiefmutter ist denn mit mir
zusammen zu meinem opa gegangen ins haus
und wir haben dann eine nacht geschlafen
also als mein vater gestorben war mein
vater wurde im bett zugedeckt mit einem
weißen leintuch und am nächsten tag bin
ich mit meiner stiefmutter wieder in die
wohnung gegangen und da musste ich
musste ich weiß nicht ich musste mit ins
schlafzimmer rein dann meine stiefmutter
dass du weg gemacht
und da habe ich neue sehen wir ganz
schön und voller schaum hatte der musste
ich mir an
das war auch nicht so schön sein und
dann hat sie mich auch gezwungen bei der
beerdigung war ja nur in einem kleinen
dorf in wustermark bad weiß nicht ob sie
das schon mal gehört haben ist stück
hinter bedient da hat sie mich hier
zogen also der sarg wurde auf gemacht
oder war schon auf als ich reinkam und
da musste ich und mein vati noch mal
angucken
ich wusste vorher blümchen sammeln sowie
kleine gänseblümchen und sowas
und da musste ich um den sarg herumgehen
und musste über all die blümchen
hinlegen
aber ich wusste da hat ihre familie eine
bestimmte religiöse tradition gerne
überhaupt nicht
überhaupt nicht wie sehen sie denn heute
ihrem eigenen tod entgegen was wünschen
sie sich
also ich hänge nicht am leben und wenn
ich habe auch nie auf meinem
schreibtisch ein bild vom fertig stehen
leider habe ich da nicht viele
und dann sah ich all mein vati du kommst
mich doch holen
ich hoffe und ich wünsche mir dass das
tier irgendwo abholt wenn ich dort bin
ich irgendwie dabei bin macht mir die
sache dann etwas leicht da und es ist
auch anzunehmen dass ich aufgrund meiner
ganzen krankheitsgeschichten nicht mehr
allzu lange leben werde das weiß man ja
nie weiß man nicht aber ich möchte zum
anwalt freikarten es herzlichen dank für
ihre offenheit alles gute danke für das
gespräch dankeschön ihn auch