{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BA6EN1kpjDs","mytitle":"Thanatos TV,Ein F\u00e4hrmann f\u00fcr das Seelenschiff \uff5c Berthold Winkler im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Der Fährmann schaut: Wie kann dieser große
als ein kostbarer Moment im Leben
Herr Winkler, Sie haben Theologie
Sie sind als Sinn- und Wertecoach
Dabei geht es um die große Reise vom Diesseits
Was macht ein Fährmann konkret?
Die Idee des Fährmanns als eine Person, in
einem größeren Umbruch
Ich hatte mit 58 eine 32-jährige Tätigkeit in
Das war ein großer Bogen.
Ich war ja Leiter des Katholischen Bildungswerks
Zeit alle Lebensthemen in
und immer wieder auch
als unerklärbares
Die große letzte Reise, die Sie ansprechen,
Wir haben eine Phase des Sich-Verabschiedens
Wir nennen das die
Wir haben die Erinnerung an
Diese Erinnerung meist am Friedhof oder bei
der Bestattung, das
Und die dritte Station ist für die Angehörigen
der vor mir gegangen ist,
Diese drei Aufgaben verknüpfe ich jetzt
Ich nenne das
Ich habe hier ein
Ich habe es bei Fritz Roth in seinem Haus
habe im Norden Deutschlands.
Er hat es mir verkauft und erlaubt, dass
symbolisch nutzen kann.
Der Fährmann – es gibt auch Fährfrauen,
der Schweiz – schaut: Wie kann dieser große
als ein kostbarer Moment im Leben
Und mit dem Seelenschiff kann ich einerseits
zum anderen diese Vorfahren und Nachfahren
und Verstorbenen miteinbeziehen.
Ich habe meine Mutter begleitet
Sie lag im Koma.
Nachdem alle künstlichen, technischen
losgelassen wurden,
morgens um sechs das
Das heißt, ich habe diesen Übergang jetzt
ihr mit wahrgenommen.
Die Frage, wie dieser Übergang dieses Menschen
ihren inneren Übergang erlebt hat, war es mir
an diesen Übergang.
Wir haben sie besucht in diesen zehn
an ihrem Bett gesessen.
Wir haben uns praktisch in ihrem
mit geschlossenen Augen im Koma
dem angenähert, was es bedeuten
In meiner Ausbildung zur spirituellen Sterbebegleitung
und nicht mehr atmen.
Ich war wahrscheinlich wie alle
Ich hatte Vorstellungen, wenn ich nicht mehr
Ich war überrascht, wie ich in diesem Atemstrom
mich in dieses Ausatmen hineinlassen konnte
mich überlassen konnte,
Das war für mich ein
Dass ich das Ausatmen als eine friedvolle
Augenblick meines Übergangs nicht erwarte,
in mir, dass ich diesen
Wie finden in der Praxis die Menschen
Es sucht doch kaum jemand
Ich sage mal: Ich habe zwei Richtungen, in
Als freier Mitarbeiter eines
Das heißt, über den Bestatter kommt dann
der Familie X diese
Dann bekomme ich den
Das andere ist, dass Menschen im Umfeld von
Kannst du uns nicht in
Das heißt, ich treffe mich dann mit den Menschen,
gemeinsam: Was bedeutet jetzt
Und welche Vorstellungen
Aus diesem Gespräch heraus entwickeln wir
da sein in der Friedhofskapelle.
Oder: Wer sind wir, wenn
Wir treffen uns unter
Da haben sich früher die Stämme unserer Vorfahren
Ah, der hat auch gerne gesungen
Wir singen dieses Lied.
Dann schaue ich, wie wir den Moment
Filme oder Erzählungen
Jeder der Verwandten und Angehörigen
Dann schaue ich, dass wir eine zweite Phase
wir auf den Menschen als
Und haben wir eine Ahnung, ein Gefühl,
Wir gehen diesen Übergang des Seelenmenschen
unserer Wachsamkeit und
Dann gibt es eine Erinnerungskultur, die wir
Söhnen und Partnern, wenn sie noch
Da entsteht natürlich oft eine Versöhnungsmöglichkeit,
Beziehungen entweder durch Tränen und Auflösung
dass manche davon erzählen, was sie
Je nachdem, wie weit die Feier dann geht,
eine Urnenfeier
gemeinsame Schlussphase in
Mit dieser Phase endet
Für manche endet die Begleitung mit diesem
das kann ein nächster Teil sein,
Form der Übergabe des Leibes
an Mutter Erde stattfindet oder eine andere
ambivalent wahrnehme –
Warum?
Als ich über die Begräbnisformen nachgedacht
von Martinus.
Martinus ist ein spiritueller Lehrer
Er hat ein Buch geschrieben:
Seine Ahnung, sein Wissen, wie dieser Übergang
oder eine Urnenbestattung, sprich, eine Verbrennung,
die hat mich doch
Nämlich er schildert sie so, dass wie ein
Weitem die Bäume, die Pflanzen, die Erdoberfläche
ein riesiges Feuer auf der Erde entzündet
des Leibes stattfindet.
Martines beschreibt sie so, dass unsere
in uns sind.
Diese Lebewesen werden
in ihrer inneren
weiterleben mit unterschiedlichen
Dieses Bild steckt in mir.
Ich habe ein Praktikum gemacht
ich war im Krematorium, ich
Das ist ein Urphänomen, wie
Es gibt ja auch die alte Vorstellung, dass
und Seele gibt, dass also das Sterben nicht
dabei um eine Phase geht, die
Kann man das so sehen?
Wie unsere Seele sich verknüpft mit allen
den Bewegungen, kann ich
Wenn ich eine so starke Verknüpfung von
ist natürlich die Frage:
Wenn wir in der Schwangerschaft so
der Eizelle, dieser Verknüpfung, brauchen
des Babys und den erwachsenen Menschen, könnte
Entbindung dieser Lebenszeiten oder -dynamik
auch lange braucht.
Da würde  natürlich naheliegen, das als
Wie ist es denn zu Ihrem Entschluss
In Stuttgart war es so, dass ich bei der Internationalen
Plötzlich hörte ich im Radio
Sofort kam mir das Grab
Da habe ich zum ersten Mal eine größere
zur Internationalen Gartenbauausstellung
Dann ergab sich das Nächste: Plötzlich
Die Tunnels, die gebaut wurden, oder die alten
und begangen mit den Führenden.
So habe ich aus verschiedenen Richtungen
Fritz Roth und anderen, die als Bestatter,
Ich selber bin aufgewachsen in
Unser Haus war vielleicht 100 Meter
Ich bin als Kind im Kindergarten und danach
die Rede wegbewegt haben und die Knochen
Ich war als Kind sehr früh mit dem Tod in
meiner Großeltern im Hause, die ich praktisch in den
Diese frühe Berührung mit diesem Teil unseres
immer wieder aufgegriffen.
Als ich dann 2010 gekündigt habe, war natürlich
der Öffentlichkeit als
Wer will ich sein, um dieses Feinsinnige,
Übergang zur Sprache zu bringen?
Ich habe gemerkt: Von meiner frühen Kindheit
Ich habe die Liturgie als ein großes
Insofern habe ich mich um Rituale und Segen
natürlich die Frage: Wie gehen
Ich habe dann zwei Ausbildungen gemacht: einmal
anderen eine Ausbildung zur
In dieser Zeit kam mir der Frage: Der Priester,
begleiten in diesem Hinausgehen aus dem irdischen
mit den Angehörigen zusammen.
Wenn wir die Geburt und das Sterben, den Tod
natürlich auch bei der Geburt
ein uraltes Bild für
nämlich die Hebamme.
Claudia Kardinal, bei der ich diese zweite
wieder in Erinnerung gerufen.
Da fand ich dann für mich selber die
Der Sterbegefährte ist natürlich wichtig
oder Tagen, und der Fährmann
Ich hatte das in meiner Kindheit schon bei
In der griechischen und ägyptischen Mythologie
schauen: Was hat eigentlich
Sie waren viele Jahre lang im
Heute könnte man Sie als
Wie kam es zu diesem Wandel?
Gab es Konflikte?
Das Wort Freigeist führt mich natürlich
Geist als katholischer Theologe heißt natürlich
Theologen, aber auch
Wie erleben wir heute Geist?
Da kam ich dann letztlich auf diese Wahrnehmung,
Vater spricht, mit den Engeln spricht, wie
mit Gott sich sehen, dass diese
Beschreibungen reale Beschreibungen
Das Zweite waren eigene Erfahrungen, dass ich
Heilerin von Tinnitus lösen, befreien konnte
mit einer geistigen Welt, die im täglichen
Diese und andere Erfahrungen
dass ich das zum Thema
Daraus wurden sieben, acht Jahre, in denen ich
Gelegenheiten aufgreifen konnte und viele
Kirchengemeinde die Gemeinde als
Und das ging dann
Die Grunderkenntnis als Antwort auf Ihre Frage
ein Zeitfenster.
Das heißt, ich habe erlebt, dass es wie eine
in diesen sieben Jahren, die Bereitschaft
von ihrer Suche nach Heilung und den
oder in einem
oder in einem Heilungsraum.
Es hat sich entfaltet.
Und plötzlich hat sich 2008 etwas anderes gezeigt,
das nie leichtfertig war, sondern immer errungen
Heilungsgottesdienst, ob Heilungsraum, wir haben
dass die Kirche als
Diese Schritte wurden schwieriger
Daran habe ich gemerkt:
Die Konflikte, sprich, dass einzelne Menschen
Kirche als ein Heilungsraum
Diese Sorge hat bei wenigen
aber wie beim Fernsehen auch, in den Medien:
den Unternehmen, bei der Spitze, der Bischofsleitung
aus ein paar solcher Fragen – „Ist das
sich dann auch ein Prozess neuer Aufmerksamkeit
ergeben, ob dieses missionarische Projekt
als Heilungsraum zu gestalten,
Aus den Zeichen dieses ob das weitergeführt
und so weiter, hat sich in mir nach zwei Jahren
Zeit, diesem Anliegen
Man kann Sie in gewissem Sinn auch als
zwischen Kirche und Esoterik.
Ist das richtig?
Ich bin vorsichtig in der Beantwortung, dass
nicht so recht wissen, was wir
Alle die nicht konfessionell geprägten
wurden zu unterschiedlichen
Heute haben wir aber
Wie wir über unser Nachdenken über das Leben,
sprechen, haben wir ein völlig
Die geht von pluraler Religion über integrale
Wenn nicht mal die Hälfte mehr konfessionell
oder in einer kirchlichen Programmatik, einer
des Dialogs.
Ich nenne es mal eine interreligiöse
Dafür habe ich mich eingesetzt und dafür
Programm vorbereitet gehabt.
Die Sinnsuche oder Sinnfindung auch im
ist für Sie ein wichtiges Thema.
Gibt es dabei Methoden oder Erkenntnisse,
Mein Abschied nach 32 Jahren in der katholischen
Umbruch in eine Situation: Wer bin ich in
eines Amtes, Leiter eines
Und in dieser Frage, wer ich in meinem öffentlichen
Entwicklung zum Fährmann und auf der anderen
Ich könnte jetzt auch
Das hat mich dazu gebracht … Ich war in
habe die Elly Frankl kennengelernt, die
Dessen Wirken und Hinschauen, wie Sinn neu
im Konzentrationslager waren, die nahe am
Tätigkeit als sinnvoll finden oder wie sie
so tragfähig empfinden, dass
Auf diese Frage „Wie finden wir jeweils in
würde ich in der Zwischenzeit sagen: für
wofür wir arbeiten.
Ich hatte am Anfang auch die Vorstellung: Es
wie Dürckheim sagt: Wir gehen
zu einem großen Leben.
In der Zwischenzeit habe ich Eindruck, wir
ein und haben eine neue
Da können wir sagen: Wir haben
Das heißt, Sie nutzen die
und können sie
mit ihrer eigenen christlichen
Frankl selbst war ja nicht
Genau.
Frankl hat für seine jüdisch-religiösen
gehabt, nämlich den Übersinn, und uns Menschen als
Ich habe jetzt zum Beispiel als Dozent an
Seminar entwickelt, das nennt
Diese Bildsprache heißt eigentlich, es geht
welche Berufungen entdecke ich in mir, und
welche Bestimmungen entdecke ich, wofür ich
passen dazu?
Das wäre jetzt so ein Beispiel
Das andere ereignet sich jeweils im
Sie kennen die christliche Tradition, Sie
und anderen spirituellen
Was ist Ihr Menschenbild im
Ich bin jetzt 70 geworden vor ein paar Tagen und
Wenn ich früher an 70 gedacht hätte,
Jetzt ist dieser
Manchmal habe ich das
Ich schaue gar nicht so auf den nächsten
Und so habe ich auch das Gefühl, ich werde in der
auch in einen nächsten Raum hineinschauen,
Vorstellungen, die ich mir von einem göttlichen
himmlischen Jerusalem oder immer wir Worte
Also das Leben geht für Sie nach
Ja.
Wie sehen Sie selbst heute
Die Phase nach diesem
kommt manchmal mit der Frage:
In welcher Weise möchte ich aus einem jenseitigen
Wirklichkeit weiterleben?
Sabine Wagenseil
Sie hatte mit einem früheren Benediktinermönch,
nach seinem Tod eine innere
Das, was sie in diesem inneren Hören empfangen
hat mir einen inneren Raum geöffnet, dass Leben
stattfindet, ob körperlich
Was ich so in mir als ganz tiefen Vertrauenssatz
wandelten in Gott.“ Also wir
Adam und Eva: „Sie wandelten in Gott.“
verschiedensten Lebensräume, da
Das war, glaube ich, ein
Ich wünsche Ihnen bei Ihren künftigen Tätigkeiten
Vielen herzlichen
Danke.