{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RzF78VK2u28","mytitle":"Thanatos TV,Erfahrungen g\u00f6ttlicher Liebe \uff5c Prof. Enno Popkes (Universit\u00e4t Kiel) im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Herr Professor popkist sie sind
historisch kritischer Exeget befassen
sich also mit der Auslegung biblischer
Texte und gleichzeitig auch seit einigen
Jahren mit Nahtoderfahrungen gibt es da
Berührungspunkte jetzt würde ich am
liebsten darstellen können wie meine
Kollegen reagiert haben also gerade
meine energetischen Kollegen hat sich
zum ersten Mal gesagt habe dass das mein
neuer Schwerpunkt wird weil der große
staunen und verschiedenste Form von
verwunderten Reaktionen kam aber ich sag
mal ganz einfach so dass früher
Christentum ist nicht aufgrund von
Schriftgelehrsamkeit entstanden es war
nicht so deswegen welche Nachfolge Jesu
Schriftgelehrte waren die mit ihren
Auslegungen vorhandene Schriftgelehrte
wie z.B Paulus überzeugt haben sondern
das früher Christentum ist aus
Erfahrungen erstanden und dieser
Erfahrung sind dann schließlich
schriftlich niedergelegt worden
verschiedene Texten und aus diesem
Texten ist in einem langen langen langen
Prozess das entstanden was jetzt neue
Testament nennen ein Prozess der mehrere
Jahrhunderte gedauert hat aber muss
immer wieder zurückschauen dass eben
halt als exe geht man zwar die Texte
analysiert allerdings natürlich auch die
Impulse betrachten muss auf die die
Texte zurückgehen und da sage ich mal so
einfach so in den Raum dass eine
Erfahrung wie wir sie heute mit dem
phänomenade Erfahrung bezeichnen würden
auch am Anfang des früheren Christentums
in wesentlichen Punkten bestanden haben
könnt jetzt Konjunktiv alleine diese
Frage aufzuarbeiten das ist sozusagen
der Schwerpunkt meiner Arbeit die ich
gerade vollziehe sie haben Paulus
genannt dass Paulus gehen ja ganz
wesentliche Teile der christlichen Lehre
zurück er ist bekannt für dieses
Erweckungserlebnis vom salus zum Paulus
welcher Weise könnten Nahtod Erlebnisse
auch diese paulinische Lebenswende
beeinflusst haben gibt es aus ihrer
Sicht Indizien dafür dass auch Paulus
von einem Transzendenz Erlebnis
inspiriert war
also sag mal so die Frage was Paulus
bewegt hat von einem Verfolger des
Christentums zu einem der wichtigsten
Theologen des Christentums zu werden
seine der Kernfragen des Verständnisses
des grünen Christentums
und wenn man so sagen es gab es sehr
sehr viele Forschungen zu diesem
Phänomen und auch die nato-forschung hat
von Anfang an die Bezüge zu Paulus
dargestellt allerdings sozusagen nur
sehr vordergründig sieht immer wieder
verwiesen darauf dass Paulus selber von
einer solchen sogenannten himmelsreise
spricht im zweiten korintherbrief
Kapitel 12 Vers 1 bis 5 wo also sagt
dass er bis zum dritten Himmel
aufgestiegen sei und dort
unaussprechliche Worte gehört haben soll
und natürlich dass es seine Lebenswende
nennen das sogenannte damaskuserlebnis
was dann z.B in der lukanischen
Beschreibung in der Postgeschichte immer
mit einer lichtvisionen Verbindung
gebracht wird und dieser analygien
wurden von Anfang an auch in der
Naturforschung benannt allerdings ist es
wichtiger dass man viel tiefer
hineingeht und dann erkennt man noch
viel deutlicher Analogien als diese
vordergründige analogen als ein Beispiel
ein Faszinosum was die meisten Leute
nicht so vor Augen haben ist dass Paulus
zunächst von jenen Christen abgelehnt
wurde die sozusagen vor ihm Christen
waren ihm vorgeworfen haben dass er die
Lehre Jesu eigentlich verfälschen würde
und nicht die Lehre vertreten würde die
jene Leute propagieren die Jesus
nachgefragt sind
zum Beispiel Phänomen dieser
himmelsreise die ja im zweiten Grund der
Brief erwähnt muss er in einem Kontext
erwähnen wo er sich rechtfertigen soll
wo sagen soll warum er überhaupt mit
dieser Position steht warum seine Lehre
von Gott autorisiert sein und dann kommt
er mit diesem Argument daher nicht vom
Himmel und habe ununterbrechliche Worte
gehört ich weiß nicht wie es ihnen gehen
würde so eine Überzeugungskraft hätte so
ein Argument für mich nicht allerdings
für Paulus war offensichtlich eine
solche Erfahrung grundlegend für sein
eigenes Sendungsbewusstsein und das ist
eins von vielen Details was ich
sozusagen als Vergleichspunkt zum
modernen Nahtoderfahrung sehe also der
Anspruch sage und der Anspruch eine
besondere Erfahrung gemacht haben oder
aufgrund dessen sein Leben zu verändern
das ist sozusagen ein Beispiel für
unseren Ansatzpunkt wenn jetzt auf Jesus
Christus selbst zu sprechen kommen sehen
sie auch Möglichkeiten dieses Phänomen
dann Nahtod Erlebnisse in bezieh ung zu
setzen mit dem Leben oder der Lehre Jesu
hat in Bezug auf Jesus es ist wesentlich
schwieriger zu sagen und man als Hinweis
es historischer exege spreche ich nicht
von Jesus Christus sondern von Jesus der
Christus Titel ist bereits der Titel die
Deutung Jesus wahrscheinlich die
kritisierte Form von Schuhe also dem
Aramäischen Namen
wie man so sagen der Bereich wo wir die
Affinität zu Jesus Tradition haben ist
vor allen Dingen im Bereich der Ethik
also ganz viele nahtoderfahrene sagen
heute wenn man mit denen spricht dass
sie aufgrund dieser Erfahrung erkannt
haben das ist im Leben nur eine Aufgabe
gibt nämlich Liebe zu lernen und Liebe
zu praktizieren und Wissen und
Erkenntnis zu suchen
wertigen dass die Botschaft Jesu gerade
im Bereich der Ethik vollkommen aus
seiner Zeit herausfällt jesus hat
sozusagen seine Ethik nicht in einer
sagt man wilden Fantasie einer
fröhlichen Blumenkinder Situation
gesprochen und dann historischen
Situationen die von einem aufziehen den
Krieg bringt war es gab damals in Israel
um sozusagen die Besatzungsmacht war
stark Bewegung die sich gegen die
römische feuerschaft aufleben wollten
und es gab lauter Aufstandsbewegung mit
dem man auch die Jesus Bewegung
verwechselt haben könnte und Jesus ist
hingerichtet worden als aufhören das ist
sehr schön im Lukas beschrieben wo genau
du hast 23 am Anfang dieser Vorwurf
thematisiert wird
jetzt muss man sich für gegenwärtigen
dass Jesus jemand war der Auftritt auf
einmal sagt mit in diese Situation die
doch Freunde wie kommt er auf einen
solchen Gedanken der Firma sagt nein ihr
sollt nicht vergessen ihr sollt Vergehen
also eine Ethik die vollkommen aus dem
Paradigmen der Zeit herausfällt und sich
jetzt fragen kann wie kommt der auf eine
solche Ethik
konservative Christen wahrscheinlich
sagen ja ist ja Gottes Sohn er kommt aus
dem Himmel herab und hat jetzt diese
Ethik auf einmal hier so eine Ethik die
eigentlich vollkommen aus der Zeit fällt
dann die vermittelbar ist man könnte
auch beschreibend sagen wir haben hier
einen Analogie zu einer Form von Ethik
den Menschen heute in Folge von also
Erfahrung propagieren und das ist für
mich einfach von den Phänomen her
vergleichbar zentrale christliche
Glaubensinhalte finden durch Nahtod
Erlebnisse Bestätigung ich denke zum
Beispiel an die Liebe Gottes oder auch
an die Idee vom Weiterleben nach dem Tod
auf der anderen Seite gibt es strittige
Glaubensinhalte in der christlichen
Tradition mit denen sich Gläubige heute
zunehmend schwer tun zum Beispiel den
stellvertretenden Sühne Tod gibt es
diese Tendenz bestätigt wird aus NATO
Erfahrungen nur das was wirklich
unstrittig ist wenn man sagen das
Phänomen ist schon das kann auch
wirklich zeigen das ganz viele NATO
erfahre mit klar deutlichen Strukturen
in keine Probleme bekommen also ich
kenne so schöne Formulierung von wegen
über diese Form von Kirche bin ich
hinausgewachsen sozusagen ich habe
meinen direkten Zugang zu Gott das ist
dann besonders spannend wenn sie auf
Pastoren und Professoren treffen die
entsprechend solche Erfahrungen gemacht
haben da kenne ich einige
und ich würde mal so sagen dass Phänomen
ist dass das auch schon mal Anfang des
Christentums gab das was wir im Neuen
Testament haben ist ein ganz kleiner
Ausschnitt von 27 Schriften seiner
großen Vielzahl von christliche
Traditionen und Schriften und schon
damals gab es Tradition die sich gegen
solche Hierarchien gerichtet haben also
normal ist Thomas Evangelium das in 13
Lobby und eine ganz starke Kritik von
benennt das Interessante ist dass diese
Gruppierungen die damals sozusagen
gedrängt worden sind in vielen Glaubens
Überzeugungen gerade Probleme hatten mit
denen Kern doch man die heute oft
sozusagen auch diskutiert werden
und das ist einfach sozusagen nur ein
Phänomen logisches finden
Faszinosum dass ich bisher noch keinen
Nahtoderfahrungen kennen kennengelernt
habe die gesagt haben jetzt habe ich
erkannt dass Gott seinen eingeborenen
Sohn für uns geopfert hat wir nur an ihn
glauben müssen das Phänomen habe ich
bisher noch nicht bestätigt gesehen ist
ja auch interessant also wenn man sagen
würde nur der vorhandene Glaube wird
bestätigt das genau gerade ein Gegenteil
sondern eine Opposition die wir erkennen
können
und das Spannende ist ja dass gerade ein
solches Element docmatisch verfasste
Theologie vielen Menschen ohnehin
Probleme bereitet und da kommt sozusagen
jetzt verschiedene Bereiche zusammen als
historische Texte geht sozusagen kann
ich zeigen dass es von Anfang an ganz
verschiedene Deutungen des Todes hier
sogar gab wo der Sinne tot Jesu nur eine
deutungskategorie ist es gab auch ganz
andere Bedeutung und das genau in diese
Diskussion hinein dann auch Überlegungen
von solchen Erfahrungen herkommen
da könnte man sagen schon damals waren
Erfahrung entscheidend für diese
Entwicklungen dogmatischer sagt man
Vielschichtigkeiten und genau solche
Erfahrungen beleben diese Diskussion
heute auch wieder für den christlichen
Glauben ist die Auferstehung in ganz
zentrales Motiv können nato-erfahrungen
nach ihrer Ansicht auch einen neuen
Zugang zu auferstehungsvorstellungen
bieten damit man ganz sicher dass man
sozusagen im klaren Ja beantworten denn
das muss auch wieder sagen die Leute die
jetzt sozusagen nicht historisch
kritischen Alltagsgeschäft drin sind ist
das nicht so schnell nachvollziehbar und
zwar das ist zwar von Anfang an den
auferstörungs Glauben gab es aber von
Anfang an umstritten was Auferstehung
eigentlich ist
wir haben zum Beispiel allein jetzt in
den portismatic hier Evangelien Texte wo
wir sehen können dass diese Texte
vorhandene Streitigkeiten reflektieren
neben ein konkretes Beispiel die Frage
zum Beispiel was ist unter einer
körperlichen Auferstehung zu verstehen
was sagen muss die aufstehung Jesu
körperlich gedacht werden oder gibt es
andere Kategorien da kann man zum
Beispiel ganz schön Evangelium sehen das
um dieses Thema gerungen wird ist ja nun
geistig auferstanden dramatisch oder
wirklich körperlich und ein sehr schönes
Beispiel was sie auch immer in einem
Unterricht in der Universität als
Beispiel nehme ist das Motiv der
Himmelfahrt die ist konkrete Beispiel
wiederum Lukas 24
beschrieben so Körper jesus ist
körperlich auferstanden er seine
bestätigt dazu sagen dadurch dass er
sogar noch was ist also durch sein Essen
wieder das demonstrieren und sagt extra
von wegen schaut mich an ich bin kein
Pneuma ich bin Haut und Knochen
und dann natürlich muss man sich fragen
wie kommt so mit jemand wieder hin
deshalb gibt es das Phänomen der
himmelfahrtstradition weil sie Jesus
praktisch von einer Wolke aufgenommen
wird und zum Himmel getragen wird das
Religion ist zurücker kann ich das ganz
leichter erläutern solche himmelfahrten
gab es in verschiedenen Traditionen
früher jüdischen Apokalypsen gab es
schöne Beispiele dafür aber auch in der
römische Umwelt entsprechende Elemente
auf die
Hose der römischen Kaiser denken gibt es
Vergleichspunkte und deshalb kann ich
jetzt eine Religion ist zurück sagen die
mir falls Vorstellung ist für die Zeit
nichts besonderes aber jetzt überlegen
Sie wie heute Christen mit diesem Texten
umgehen so man Studenten sag ich immer
wenn das so war Himmelfahrt
und das heute die gleiche Welt ist in
der wir leben wo er den hingefahren
nicht Atmosphäre oder zum Mond oder zum
Jupiter das heißt unser heutigen
Kosmologie her sind wir gefordert mit
diesem Texten anders umzugehen das Feld
und Menschenbild hat sich
weiterentwickelt also müssen sich auch
diese Interpretation der Text
weiterentwickeln meines Erachtens bietet
die wissenschaftliche Forschung von NATO
Erfahrungen Möglichkeiten mit diesen
Vermittlungen von neuen
älteren Menschen Bildern neue mit diesen
Texten umzugehen
Sabine mehne zitiert sie in ihrem neuen
Buch der große Abflug mit den Worten
wenn das Christentum und der Platonismus
seine eigenen Quellen besser verstehen
lernen wollen so sollten Sie sich der
wissenschaftlichen Erforschung von
Nahtod Erfahrungen Wittmann da möchte
ich jetzt nachhaken welche Bezüge gibt
es aus ihrer Sicht zwischen der
Philosophie Platons und nato-erfahrungen
oder wenn ich mal sozusagen die ganz
energische thesewagen dass ich kaum eine
Tradition kenne die so massiv modern hat
oder Erfahrung nahe kommt wie der
platinismus und zwar wirklich nicht
hören die leere partus sondern auch der
späteren Weiterentwicklung der
platonischen Philosophie immer sein
einigen Beispiel erläutern
das erste relativ leichte Beispiel ist
das Phänomen der sogenannten
platonischen Jenseits mögen da wurde von
Anfang an darauf hingewiesen das Platon
ja nicht nur eine vorhandene Mythologie
kritisiert sondern selber praktisch ein
neuer mythologe ist der neue
pathologische sprachformer findet unser
Denken zu vermitteln von Anfang an in
der Naturforschung wurde auf einer
Zählung von dem Soldaten er im zehnten
Buch der Politik verwiesen ein Soldaten
in einer Schlacht vermeintlich getötet
worden ist der sollte eigentlich schon
verbrannt werden danach haben wir belebt
wird oder erzählt was er da in der wie
auch immer gedacht und jenseitigen Welt
erleben hat da wurde von Anfang an
gesagt dass es ein Antike
Erfahrung aber meines Erachtens sind die
Vergleichspunkte noch viel tiefer gehen
erstes schönes Beispiel ist die meisten
Menschen verbinden mit der platonischen
Philosophie vor allen Dingen die
Ideenlehre die ist sehr schön im
Höhlengleichnis deutlich wird also
wonach sozusagen alle Menschen jetzt
hier hier in einer Höhle existieren und
nur die Schattenbilder und der Rückwand
einer Höhle erkennen können und das nach
Platon ab und zu Menschen befreit werden
das Passiv aus dieser Höhle herausgehen
können und auf einmal außerhalb der
Höhle erkennen dass die Welt viel größer
ist das alles was in der sichtbar war
und das Schattenbild war eine Realität
die von außerhalb der Höhle stammt
und das sozusagen die Sinnbild der
Ideenlehre dass man eben halt sehen muss
dass die Ideen außerhalb der Höhle viel
tiefer sind und der Begriff Idee ist
eben Kontext sehr wichtig weil es
sozusagen nicht einfach eine Idee ist
dass ich sozusagen mal das und das mache
sondern der Begriff heißt das ist das
was ich gesehen habe Leute die
griechisch können die wissen dass der
Begriff sehen von kommt und auf der hoch
ist Stufe dann Ideen heißt davon wird
der Begriff idea abgeleitet also das was
ich gesehen habe und deshalb bekannt
habe also genauso gesagt das was ich
außerhalb der Höhe erkannt habe und
jetzt zurückbringen und dann gibt es
ganz viele Aspekte chronischen
Philosophie die eine unglaubliche Nähe
zu hat oder Erfahrung haben die
wichtigsten
und das Phänomen dass die Seele
eigentlich und sterblich ist und
temporär in einem Körper wohnt und in
dieser körperlichen Form lernen muss und
das sozusagen nach Platon gibt es auch
eine entsprechende
regenerationsvorstellung dass dann von
regenkarnationen zu Inkarnationen die
Seele mehr lernt ein absolut Faszinosum
in der Analogie zu der Naht oder
Erfahrung ist das Motiv der sogenannten
aneinandersitzlehre nach Plato ist
Lernen schlecht und einfach nur Anamnese
wiederinnung die Seele ist eigentlich
allwissend sieht es in dieser Existenz
nur vergessen
und manche Menschen können sehr schnell
lernen weil Sie sich besser ändern
können das sind nach ferner z.B salopp
gesagt solche Wunderkinder die mit fünf
Jahren perfekt geil können
und manche haben schwere mit der
Erinnerung noch plaudern gibt es ab und
zu Elemente wo diese Änderung leichter
bekommen
Motiv im Dialog Freidorf und dann vom
Flug der Seele in die himmlische Heimat
gesprochen wird dass die Seele auf
einmal das Gefieder die Flügel wieder
spürt dass sie diese Heimat
zurückfliegen kann was genau Analogie zu
verschiedene Beschreibung von hat oder
Erfahrungen wäre
jetzt kann ich noch viele weitere
Aspekte nennen aber ein Punkt ist mir
besonders wichtig weil ich mir auch
wieso visualisieren kann den können Sie
nämlich hier hinter mir sehen falls Sie
sich schon gefragt haben was dieses Bild
dort soll das Motiv der platonischen
Stufenleiter der Erotik und zwar das die
eigentlich Faszination eines Körpers
darin besteht dass er nur das göttlich
schöne wieder spiegelt das ist alles
schön in dieser Welt eigentlich nur ein
Spiegel einer viel tieferen Schönheit
ist
das göttlich schöne dass sozusagen die
Urquelle aller Schönheit ist und dieses
Bild sozusagen Visualisierung dieser
platonischen Stufen hatte der Erotik das
wäre sozusagen hier in der Mitte dann
heraus als ein Halbgott und zwar der auf
der einen Seite weiblich ist die
männlichen zugewiesen und auf der
anderen Seite männliches den weiblichen
Zug ähm gerichtet und würde jetzt die
Dynamik des Bilders weiterlaufen dann
würden der Blick des Mannes und der
Blick der Frau für diesen Körper hinaus
das göttliche Licht also eine Platon das
göttlich schöne geführt werden und
dieses Motiv der Stufenleiter der Erotik
die in dem wunderbaren Dialog sind
possion der
tollen diotemer Rede dargelegt wird ist
meines Erachtens ebenfalls einen
Analogie zu Nahtoderfahrungen weil ganz
viele nahtoderfahrene sagen sie haben
eine Schönheit eine Urform von Liebe
erkannt wie sie in diesem Leben niemals
ahnbar ist meines Erachtens ist dieses
Motiv dieser urschönheit genau die
Vergleichbarkeit zu Plato
und das ist der nächste Punkt sozusagen
nach Platon sehen Sie die Seele
fortwährend zu dieser Urquelle zurück
und solange sie das nicht gefunden hat
wie sie sich immer weiter Sehnen Platon
ist bekannt für seine Ideen Lehre sie
haben mir schon davon gesprochen er
hatte eine unsterbliche Seele postuliert
solche idealistischen Vorstellungen
haben es in der heutigen Zeit natürlich
schwer geben Sie ihnen trotzdem eine
Zukunft
diesmal mit dem schönen Bild erläutern
wahrscheinlich kennen viele das Bild der
Athener Schule wo sozusagen verschiedene
Antike Philosophen praktisch von Rafael
anderer zugeordnet sind von daher ein
spannendes Bild weil dort Leute
miteinander im Gespräch sind die
eigentlich ist historisch gar nicht
miteinander gesprochen haben können ganz
im Zentrum sind zwei ganz wichtige
nämlich Platon und alles tot ist Platon
sozusagen zeigt in die Ideenwelt hinauf
lässt auf die Welt als in der
erkenntnisgrund Gegen Gegenstand man
kann grob sagen dass das was
geisteswissenschaftlich
naturwissenschaftlich sich oft
auseinander entwickelt hat genauso einen
Entfaltung dieses Symbols ist diese
idealistischen platonischen Denkens als
er in Richtung Naturwissenschaft sich
entwickelt dann hast du Denkens und ich
sage immer so Platon braucht Aristoteles
um die Tiefe seine eigene Philosophie
auszuloten und Aristoteles braucht Plato
um sozusagen die Tiefenschärfe seines
naturalistischen
Richtung weisen denken so
zu schaffen und ich sag mal als Bild
diese wiedervermittlung von Platin
Aristoteles das ist die Herausforderung
unserer Zeit wo sozusagen
Geisteswissenschaft Naturwissenschaft
sich ganz neu aufeinander zu bewegen
können und eines von vielen
Themenfeldern es gibt nur das war eins
von vielen Themenfeldern wäre die
wissenschaftliche Forschung von
nato-platonisch auszudrücken können wir
auf alles zu teelische Weise die
höhenexistenz befestigen als
Gedankenkonstrukt das ist die
Herausforderung vor der bestehen wie
werden ihre Thesen denn von Kollegen im
Bereich der antiken
Philosophiegeschichte und der
Klassischen Philologie eingeschätzt was
ist die Eindruck ja also die Diskussion
mit den klassischen Philologen war
bisher relativ gering das liegt einfach
daran dass wir als so verfasst sind
junge Universitäten dass die Kooperation
ziemlich lange Vorläufe braucht eben
aber die Gespräche die ich bisher gehabt
habe waren sehr interessant also sehr
viele platonix gesagt haben ja also das
Platon sozusagen als Religion religiöse
religionsphilosophischer Denker wird
immer stärker wieder erkannt aber
sozusagen die Bedeutung der
mythologischen Sprachformen für Platon
und ich bin richtig gespannt wenn dann
das entsprechende Buch von mir
rauskommen wird indem ich das dann
entsprechend thematisiere wieder auch
die Kollegen aus der antiken Philosophie
und halt Philologie reagieren werden
aber eines glaube ich wird Platte mit
Sicherheit nicht gerecht ich glaube man
kann sich Personen nicht so denken dass
er praktisch einfach in Athen unterwegs
und gesagt hat jetzt denke ich mir mal
ein neues Konstrukt für die Welt aus
sondern man muss den erfahrungsbegriff
der Platte und sehr stark vor Augen
haben denn das hat er im verschiedenen
Kontext immer wieder gesagt dass die
Erfahrung oft solche Gedanken Konstrukte
angestoßen hat und deshalb bin ich sehr
gespannt auf Direktion in den
klassischen Kreisen Naturwissenschaft
auf der einen Seite und Religion auf der
anderen Seite werden heute von vielen
Menschen als zwei getrennte Welten
betrachtet die schwer oder gar nicht
miteinander in Einklang zu bringen sind
meinen sie hätten Nahtoderfahrungen und
das Potenzial hier eine neue Brücke zu
schlagen ja auch das will ich mit
Nachdruck unterstützen wollen und zwar
das ich glaube wirklich dass da eine
ganz neue Vermittlungsmöglichkeit wird
allerdings sind sie eigentlich auch
angedeutet nicht mit allen klassische
ausgebildeten dogmatischen sag man
glauben sie halten
es gibt viele Elemente die sozusagen als
Kinder ihrer Zeit dargelegt werden
können ich habe es ja versucht vorne an
der himmelfahrtsvorstellung zu erläutern
und es gibt Bereiche wo mit Sicherheit
Konfrontationen möglich sind das werden
noch deutlich mehr sein als nur das mit
dem speziellen himmelfahrtsmotiv aber
was ich ganz stark wahrnehme sowohl an
der Forschung in der Universität von der
Lehrerinnen und Universität als auch bei
Vorträgen ist dass seine unheimliche
Sehnsucht vorhanden ist eine neue
Vermittlung von Naturwissenschaft und
Geisteswissenschaft von Religiosität
Spiritualität und einer wirklich
neuzeitlichen Welt und
menschenbildvorstellung zu schaffen oder
sozusagen ein sehr großes Potenzial und
ich glaube wirklich dass das möglich
wird dass dort Wissenschaften 19
Gespräch kommen die bisher gar nicht
mehr gesprochen haben aber wie gesagt
dann müssen auch vorhandene sag mal
dogmatisch verfestigte Religionen bereit
sein zu überlegen was war sozusagen ein
gewisses Weltbild was in einer gewissen
Zeit tragbar und wunderbar war was ist
es nicht wert und da halte ich auch
manche spannende Konflikte am Horizont
für möglich sie haben ein neues Buch
genannt das in diesen Tagen
veröffentlicht wird es hat den Titel
Erfahrungen göttlicher Liebe Band
einzelnes zweiteiligen Werkes worum geht
es dabei also ist man ganz kurz
sozusagen der begriffserfahrung
göttlicher Liebe ist mir sehr wichtig
weil ich den Begriff Nahtoderfahrung
eigentlich für falsch halte weil es
nochmal Erfahrungen gibt die Todesnähe
sein können aber nicht müssen und fast
alle also erfahrenen die auf die ich mit
der konzentriere eben hervor dass sie
eine Erfahrung einer liebesdimension
gemacht haben die sozusagen vorhandenen
in der weltlichen Liebeserfahrung weit
überlegen ist deshalb so seine
erfahrliche liebe dass jemand weit über
die vorhandene menschliche Ebene
hinausgeht der Begriff Gott ist jetzt
schon wieder schwierig sondern
jeweiligen Regeln Prägung hier ein
spezielle einträgt aber irgendwie muss
ich ja mal was versuchen als Begriff zu
nehmen
und dieser erste Band soll also
erläutern inwieweit zum einen die
platonische Philosophie aus solchen
Erfahrungen entstanden ist und zum
anderen wie weit die politische
Lebenswende vor dem Hintergrund solcher
Erfahrung bedeutet werden kann sozusagen
ein neues deutungsangebot also die
kategorische
diskussionsangebote über das man dann
weiter sprechen kann und der zweite Band
versucht das so auch übertragen auf die
auferstehungsvorstellungen also wir
sehen das im frühen Christentum ganz
verschiedene auferstörungsvorstellungen
nebeneinander waren und wie weit diese
modernen Erfahrungen in diese antiken
Diskurse hineinblicken lassen und ganz
neu erkennen können wie man diesen Text
heute umgehen kann sein als
Gesprächsangebot da die auferstehungs
des Kurs ganz Neues zu beleben oder muss
ich sagen bisherigen Lehrveranstaltungen
sind schon sehr lebhafte gute Diskussion
zustande gekommen und ich freue mich
jetzt schon auf die Reaktion die das
auslösen wird
ich wünsche Ihnen für Ihre neue
Publikation und für Arbeit viel Erfolg
weiterhin anregende Diskussionen
herzlichen Dank für dieses Gespräch