{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Pbh959xW7go","mytitle":"Thanatos TV,Ernst Peter Fischer \u2022 Wissenschaft, Kunst und das Verstehen mit dem Herzen ","mylang":"de"}
die entscheidende idee der atomphysik
bestand darin an davon auszugehen dass
atome gar kein aussehen haben und das
finde ich sensationell
also da ist etwas in der welt dass die
dinge die an aussehen haben aufbaut ohne
selbst einst zu haben
und das würde ich gerne aussehen stellt
sich auch das aufbauen drin und
irgendwie könnte das wort informationen
wieder ein wenn das seine formation
entsteht und das müssen wir wirklich
verstehen
der entscheidende punkt ist dass die
atomphysik dadurch entstanden ist dass
die pioniere gar nicht mehr davon
ausgegangen sind dass die atome
überhaupt eine gestalt haben sondern die
gestalt dadurch zustande kommt dass die
geben und das verrückte ist in der zeit
in der das passiert in der physik macht
die kunst als die kunst geht davon aus
dass die welt kein aussehen mehr hat
sondern dass das aussehen durch die
kunst entsteht und das nennt man ab
sagte malerei oder in den worten von
picasso ich mal nicht mehr was ich sehe
ich warte nur noch was ich denke ich
kann die welt ja gar nicht mehr sehen
das hat man ja auch erfahren weil das
meiste licht in der welt unsichtbar ist
die meisten strahl dass die radioaktiven
strahlen die elektromagnetischen wellen
die röntgenstrahlen die kann man alle
unsichtbar wir sind alle da und wenn ich
die welt beschreiben will wie sie ist
kann ich sie nicht mehr so bescheiden
wie sie aussieht wenn sie welt
beschreiben will wie sie ist aber nicht
mehr nutzen kann was ich sehe wo sich
die welt erfinden und das nennt man
abstrakte malerei ich glaube auch dass
man dann eine menge lernen kann ich und
zwar aus vieler hinsicht auf der einen
seite ich hatte ja das beispiel gebracht
dass die sichtweisen sich in ähnlicher
weise entwickeln natürlich völlig
unabhängig ist nicht so dass picasso gut
acht die physiker erstmals auch oder die
physiker kugel 8 picasso malt abstrakt
jetzt war ich das auch sondern da sind
unabhängige tendenzen die plötzlich aber
dasselbe ergebnis haben uns könnte man
dann mit dem film und zeitgeist
umschreiben den mann dann verstehen
müsste also ich glaube
das dann eine menge übereinstimmung
sieht das war schon im 19 jahrhundert
der fall also 20 jahrhundert intensiver
worden was ich jetzt inzwischen finde
ist dass das gespräch zwischen kunst und
wissenschaft und intensität zunehmen und
zwar weil die wissenschaft das problem
hat dass sie ihre merck für den
einsichten vermitteln muss also mein
einfaches beispiel immer ruhig um hilfe
bitte bei der kunst ist wir wissen oder
die physiker wissen dass über die zum
beispiel wie es das was atom oder
elektronen auszeichnen dass die in einem
so lange ich sie nicht beobachtet
sind sie in einem zustand den man super
position bezeichnet
das bedeutet nur dass sie nicht in einem
definierten zustand sind sonder
changieren zwischen zwei drei
möglichkeiten
so jetzt zeigen sie mal wie das aussieht
sie können dann können sich warten und
dann könnten wir hin schreiben schreiben
sie die mathematische formeln hin als
dann haben sie es können es berechnen
aber das ist jetzt dieser schöne
unterschied auf eine formulierung von
werner heisenberg zeugen wenn es
berechnen haben es mit dem kopf
verstanden aber dass sie gerne möchten
ist mit dem herzen ist zu verstehen und
dann unter uns gesagt die meisten
menschen können physik am besten mit dem
herz und verstehen dann muss es ihnen
aber jemand so erklären dass es mit dem
herzen verstehen kann mit dem kopf kann
es vielleicht ein physiklehrer oder
professor für physik aber nicht der
interessierte gebildete mann oder die
gebildete frau auf der straße da muss
was anderes hier mit dem herzen ist
immer dann wenn sie ein schönes bild
sehen dass sozusagen ihre augen öffnet
das sie dann in ihre seele lassen mit
dem sie dann ein inneres dialog anfangen
wo sie dann die inneren bilder die sie
erzeugen können wir den äußeren bildern
die sie gesehen haben zusammen kommen
und das glücksgefühl der seele generiert
dass viele leute schon beschrieben haben
also ein staat hat das auch bestehen van
gogh hat das beschrieben das feuer in
der seele brennt plötzlich und er hat
verstanden worauf es ankommt aber das
ist verstehen mit dem herzen und dazu
brauchen wir die kunst
die wissenschaft kann das nicht alleine
machen die wissenschaft kann ihnen
berechenbare ergebnisse liefern die dann
in der kunst vielleicht dem herzen zu
und werden können