{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zuy3w4yY1K8","mytitle":"Thanatos TV,Erlebnisse im Koma\uff1a \u201eDer Tod hat mir das Leben geschenkt!\u201c \uff5c Barbara Hauter im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Frau Hauter, Sie hatten Erlebnisse in
radikal verändert haben.
Vor sechs Jahren, 2012 war das,
Ich hatte eine Lungenembolie bzw.
Die ganze Lunge war voll mit peripheren
Und die hatte ich aufgrund einer Venen
Bauchvene direkt vor der Wirbelsäule.
Zeit herumgelaufen, habe immer
Ich war mit meiner Tochter in einer
Da bin ich kollabiert, weil ich einfach
13-jährige Tochter hat den Notarzt geholt,
Weil die gesehen haben, dass ich
eigentlich schon im Sterben lag, haben sie
„Nimm bitte Abschied von deiner Mutter,
verstanden, wie es gemeint war, und hat
Man hat damals auch angenommen, dass ich
den Transport gar nicht mehr überlebe,
mehr im Blut hatte.
Koma gefallen, war insgesamt
Das Ganze hatte auch den Hintergrund:
Die haben nicht gleich erkannt, was mit
und haben es nicht richtig behandeln
Also insofern bin ich sehr,
Es kam zu einem Multiorganversagen, ein
Organ nach dem anderen
Ich musste insgesamt zwölfmal nachoperiert
rausgeholt, dann hat es nach
Dann war das nächste Organ dran, bis
Wie haben Sie diese Zeit rückblickend
erlebt? Von außen betrachtet ist Koma
Also für mich ist diese Zeit im Koma so
viel intensiver als sozusagen
Man muss sich das so vorstellen: Man liegt
im Krankenbett und bewegt sich gar nicht
wurde mir dann beschrieben, sieht
Aber in Wirklichkeit ist man …
Also ich war, ich kann immer nur von
Ich war so aktiv und unterwegs
Ich bin gereist, ich war unterwegs.
Es sind eigentlich drei Realitäten
nebeneinander gewesen, also
haben sterben sehen,
konnten, weil ich ja nicht
Die Realität der Ärzte, die
versucht haben, alles zu bewegen, um mich
die wirklich ganz viel investiert
Ich habe 28 Liter Blut bekommen.
Und dann meine eigene Realität, die eine
ganz andere war und die eben nicht ein
sehr, sehr aktives. Ich war, wie
Wenn Sie sagen, Sie haben die Realität der
das, dass Sie im Zustand des Komas auch
oder was die Ärzte gemacht haben?
Bewusst ist vielleicht das falsche Wort.
Es entspricht nicht dem Bewusstsein, das
Heute, Montag, 25 Grad, und es ist Sommer
Bewusstsein, das auf der einen Seite viel
und auf ganz andere Dinge ausgerichtet und
eben nicht ein Schlafzustand oder ein
als zu träumen, weil es sich
Als meine Angehörigen mich nach dieser
Zeit wieder ansprechen konnten,
„Du lagst zwei Monate in diesem Bett“, und
diesen zwei Monaten
wie … Also man kann es
Zeit und Raum waren derzeit nicht mehr
gültig, aber dichter gedrängt und stärker
normalen Alltag. Man sagt ja immer,
Für mich war das eher so, als wenn ich
Diese Gleichzeitigkeit von Raum und Zeit,
das ist etwas, was das Ganze so
Ich versuch es mal an
Das ist ein bisschen schwierig, drüber zu
reden, weil es ja außersprachliche
es in Sprache zu fassen, dann
Obwohl – relativ am Anfang der Zeit
Also es waren
nicht so sehr einzelne Erlebnisse, aber
beschreiben kann, weil
Da war ich in einem unfassbar hellen Raum.
Es war, als könnte man sich vielleicht am
ehesten vorstellen wie in einem Schloss
strahlte von allen Seiten gleichzeitig ein
anders als normalerweise, wo das Licht ja
und es glänzt und einen blendet, war es so
blendend, sondern es hat mich eher
weich und schützend und warm.
Und dieses Licht war begleitet von
Also diese Musik hat mich getragen.
Das war so lockend.
Das Licht, die Wärme und diese Musik, das
Und gleichzeitig habe ich gespürt, dass
und meine Tochter wollte nicht, dass
Und sie hat mich gezogen,
Ich konnte mich in diesem Augenblick
ob ich mich diesem Licht
verlockend – oder ob ich dem Wunsch
Das war sehr schwer, diese Entscheidung.
Und ich konnte mich entscheiden.
Es wäre leicht gewesen, mich fallen
Aber ich habe mich
Und in dem Augenblick begann dann wohl
der sehr hart war und sehr schwer. Das war
dieser Krankheitsphase:
Das Sterben ist nicht schwer.
Es ist ein leichtes, schönes Gefühl, vor
dem man wirklich keine
Aber das Zurückkommen und
gegen das, was ich als eine Art
Für mich hat es sich so angefühlt, als
Ich-Grenzen aufgeben könnte und mein
geben könnte,
mit einer ganz großen Freude und
Und stattdessen habe ich sozusagen mich
meine Ich-Grenzen aufzubauen und mein
diesem universellen Bewusstsein,
Und das war schwer, das war sehr
Ich hatte dann, als ich dann
in der ich sehr panisch war,
meinen Körper wieder zu spüren, wo ich
Ich-Grenzen zu spüren. Also ich hatte das
Ich habe mich zum Beispiel tatsächlich
immer gewundert, warum mein
Das habe ich nicht verstanden.
Und ich habe meine Grenzen nicht gespürt,
sowohl meine psychischen als
Und ich musste mich
zusammenzusuchen, um wieder
Und diese Phase war sehr schwer.
Die Phase des Weggehens,
Sie haben vorhin von mehreren Reisen
gesprochen. Können Sie zusammenfassen,
Also ich war tatsächlich
Ich war ständig unterwegs.
Meistens bin ich geflogen.
Jetzt aber nicht, wie man sich das
vorstellt, so als engelsgleiches Wesen,
in einer MiG mitgeflogen,
Ich habe das gespürt, dieses wahnsinnige
Und ich war ganz weit weg.
Ich war in Afrika.
Ein Erlebnis war,
da war ich wirklich richtig in Afrika.
Krankenbett gesessen hat, hat gesagt, das
ich tatsächlich auch Pfleger aus Afrika
wahrgenommen und dann verarbeitet
So wie ich auch eine Zeit lang immer
Also ich war wirklich richtig unterwegs
und ich habe die Dinge auch physisch,
Es waren keine
psychotischen Fantasiereisen,
Ich kann Ihnen beschreiben, wo ich war:
entlanggefahren, habe das gesehen, habe
Ich habe verstanden, was mir gesagt wurde,
obwohl die Menschen um mich herum, als ich
Ich habe es verstanden.
Und ich hatte das große Glück:
waren Seelsorger bei mir, denen ich das
haben und die sehr aufmerksam zugehört
Ich war, als ich dann wieder im Rollstuhl
einigermaßen mobil war, bei den Pflegern
Monate lag, und die haben sehr aufmerksam
ernst genommen – im Gegensatz zu
später gesprochen habe, die das alles als
Die Pfleger haben es ernst genommen, als
Reale Erfahrung: Das heißt, Sie wussten
sondern haben auch tatsächliche
Das war real.
Die konnten Sie nachher verifizieren
Ich bin interessanterweise nie auf die
Idee gekommen, diese Orte auf der
so selbstverständlich, dass
Aber das ist eine gute Idee,
Also die Namen der Orte … Ich habe jetzt
ich den See auf der
Eine gute Idee.
Aber für mich war es so
Ich kann bis heute nicht glauben, dass ich
dieses Bett nicht verlassen habe, weil
Ich war weit weg, und zwar wirklich
genauso physisch real, wie wenn
Eine Frage zum Zeitlichen:
länger als die, die Sie im Bett verbracht
Eindruck, dass vergleichsweise
Also es ist beides gleichzeitig.
Als ich aus dem Krankenhaus herauskam,
war ich sehr verwundert darüber,
Ich bin im Frühsommer ins Krankenhaus
es später Winter.
zum Beispiel: Die Zeit, dass man
Also dieses Reale, wie man Zeit empfindet.
Da ist mir auch das erste Mal klar
festmacht. Also diese Erlebnisse, die man
Weihnachtsmarkt und im Herbst ist
Das hat mir gefehlt und dieses Stück Zeit,
das mir fehlt, ließ sich
Auf der anderen Seite habe ich etwas
geschenkt bekommen, was ja außer
Und es war viel größer.
Also es ist tatsächlich
Es war viel mehr Zeit und gleichzeitig in
Konnten Sie mit Ihren Erfahrungen gut
umgehen, leicht einordnen, was geschehen
Also die erste Phase war: Als ich
aus der Intensivstation kam, haben sie
sie mir etwas Gutes tun wollten,
Und ich bin da vollkommen in Panik
erst mal gar nicht, was
Das wussten zwar alle anderen, und alle
anderen haben gesagt: „Ja,
Du lebst.
Aber da begann für mich eigentlich das:
dieser ganz realen physischen Ebene?
Auf der anderen Seite, wusste ich,
Ich hatte fast 20 Kilo abgenommen.
Ich konnte nicht mehr gehen.
Ich lag im Bett, war völlig
Man darf sich das nicht vorstellen: Man
man auf, sondern dann
Ich musste alles neu lernen.
Ich konnte nichts halten.
Ich konnte nicht schlucken. Ich konnte
fand, weil ich sehr, sehr viel erzählen
Ich musste alles neu lernen.
Und auf diese Weise war ich erst einmal in
einem Raum, zu dem auch
Ich war vollkommen in Panik
Auf der anderen Seite habe ich etwas
das Wesentliche, was mich
Ich habe geschenkt bekommen zu lernen,
Als sie mich aus der Intensivstation
hinausgeschoben haben, war ich bei
gebeten, mir den Himmel zu zeigen.
Die haben mich tatsächlich mit meinem
die Kante geschoben von meinem Zimmer,
Und der Himmel war das Schönste,
Ich war so selig, den Himmel zu sehen.
Ich weiß noch, es war ein wunderschöner
es war einfach ein unglaublich intensives
ich bin am Leben und das Leben ist
Geschenk – dieses Gefühl
Ich habe das jeden Morgen.
Ich wache auf und denke:
Und ich darf dich erleben.
Ich darf mich fühlen.
Ich darf die Luft spüren.
Ich darf anderen Menschen begegnen.
Ich darf auch Enttäuschung
Ich darf empfinden.
Ich bin da.
Also mir hat der Tod, den ich erlebt habe,
über zwei Monate, diese ständige
hat mir gezeigt, was es wert ist, nämlich
Sekunde ist es die Entscheidung,
hier bin ich, und da ist der
Und ich weiß noch, wie sie mir das erste
Mal erlaubt haben, wieder Wasser
Fließendes Wasser über den Händen ist
ist in mir geblieben.
Aber es ist auch etwas anderes passiert,
Ich habe keine Angst mehr.
Die Angst ist komplett in diesem
existenzgefährdeten Wesen
Das habe ich hinter mir gelassen.
Diese Angst, die man so hat
Oder: Kann ich mich trauen, die
Das ist jetzt wirklich hinter mir.
Ich kann jetzt endlich das
Und das ist mir eigentlich auch die
wichtigste Botschaft, oder warum ich jetzt
zu sagen: Hey Leute, es gibt keinen
Das, was in euch ist, lebt es.
Es ist es wert, auch wenn es einem
Es geht nicht darum, Besitz anzuhäufen.
Es geht nicht darum, in einem
Es geht nicht darum, irgendeinen tollen
Job zu haben. Es geht nicht darum, noch
noch ein tolleres Auto zu fahren
Es geht darum, das zu sein, was man ist.
Und das kann schwierig sein.
Diese Erfahrung habe ich nach
Ich habe nämlich wirklich alles verändert.
Es ist kein Stein auf
Sie müssen sich vorstellen: Vor meiner
Krankheit war ich sozusagen die
Also wir haben ein sehr großes Haus
zwei dicke Autos vor der Tür,
waren, schöne Antiquitäten,
Also alles, wie es sein soll.
Und dieses Leben kam mir danach
Ich habe nicht mehr verstanden, wozu es
zwei Autos zu fahren, wo wir nur eins
360 Quadratmeter zu wohnen, wo
Warum man überhaupt diesen
Es war mir einfach nicht mehr wichtig.
Ich habe nicht mehr verstanden,
Mir hat jedes Verständnis gefehlt …
Ich musste – es ging nicht anders –
Ich vergleiche es … Kennen Sie diese
Kinderspiele,
einen Quader in bestimmte
Und es hat sich so ein bisschen angefühlt,
drücken müsste. Ich habe nicht
Es ging einfach nicht mehr rein.
Das habe ich mir nicht ausgesucht,
Aber der Quader, der war
Nur davor war ich vielleicht
Ich habe mich kneten lassen und habe mich
gemerkt, dass ich in
Und jetzt bin ich dieser Quader.
sicher schmerzhaft, weil ich nicht
Ich habe mich von meinem Mann getrennt,
Das tut mir auch wahnsinnig leid.
Ich konnte es nicht anders.
Ich glaube tatsächlich, wenn man eine
Nahtoderfahrung hatte und erkannt hat,
wie wenig man sich fürchten muss,
banales Leben leben,
jetzt vielleicht banaler ist als vorher.
Mietwohnung und ich habe
Davor war ich
Unternehmenskommunikation, also von der
Jetzt mache ich nur noch etwas
Unwichtiges, sozusagen – ich helfe
ich helfe in der Arztpraxis Menschen,
Alkoholkranken, und Menschen,
Weil mir das wichtig ist,
ihnen zu zeigen, wie wichtig das Leben ist
Ich kann nicht mehr etwas was machen, was
dafür ist das Leben zu
Sie haben formuliert: Es ist kein Stein
auf dem anderen geblieben.
Gab es da auch Dinge, die erst durch
Ich glaube,
weil ich sehr stark
Ich hatte keine so einfache Kindheit und
wollte unbedingt dann in meinem
Also dass nach außen alles toll ist und
vorgestellt habe: Mann und Kind und Hund
einem großen Haus, zwei Autos,
finanziell
übersehen, dass ich das überhaupt nicht
Mensch bin, dass ich vollkommen
Und ich habe dann wirklich
Ich habe meinen Job aufgegeben.
Ich war damals Pressesprecherin in
Und habe damals immer nur drüber
schöner … also dieses typische
Das konnte ich einfach nicht mehr, weil
Und vor allem habe ich festgestellt, dass
zusammenleben kann, sondern dass
Habe mir das endlich eingestanden,
was für mich damals sehr schwer war, das
weil ich einfach Angst hatte, auch
sozusagen aus allen gesellschaftlichen
Und mir war es tatsächlich nicht bewusst,
Also ich habe dieses Nahtoderlebnis
können, weil ich solche
Ich hatte so starke Ängste, dass
als vor meinem Leben. Und das hat
Ich kann jetzt mein Leben leben und
Sie haben von einer ganz großen
Verantwortung gesprochen, die sich aus der
und den daraus resultierenden Folgen für
Meinen Sie das damit: wirklich das zu
Ja, genau.
Also es geht darum, das zu tun,
Ich habe es auf die harte Tour lernen
müssen, sozusagen, indem ich wirklich
Leben beinahe verloren hätte, aber dafür
Möglichkeit, dass mein Bewusstsein
und dass ich nicht einfach
mir ist, einfach hinweggehen könnte.
großen Bewusstseins ist und ich diese
dass zu pflegen und zu hegen und das zu
nicht nur eines Tages, ich bin jetzt
Ich versuche, das mal so zu erklären:
des Nahtodes aufgemacht hat, hat
Es ist, als wenn da so ein ganz dünner
Und dieser dünne Vorhang, den kann ich
Dann spüre ich wieder dieses
Gesamtbewusstsein. Wenn ich am Alltag
Aber ich kann in der Meditation
Manchmal kommt es auch einfach plötzlich
so, dass ich spüre, dass ich Teil
Mir ist es auch relativ egal, ob ich
dieses große Bewusstsein Gott nenne oder
komme – die Bezeichnung dafür ist
weil ich glaube, dass immer
Aber für diesen Teil des Bewusstseins,
den ich jetzt in diesem normalen Leben
für das habe ich eine pflegerische
Das ist mir geschenkt.
Und ich kann nicht einfach ein anderes
Das ist meine Verantwortung, die ich habe.
Im Gesamten betrachtet: Zu welchem
Erfahrungen gelangt? Was ist
Für mich ist der Sinn des Lebens das Leben
selbst, also das Leben in
Ich finde es immer so lustig, wenn die
Leute sagen, der Sinn des Lebens
Das stimmt nicht.
Das Leben ist wirklich, es in allen
Dazu gehört auch Schmerz.
Dazu gehört Unglück.
Dazu gehört Verzweiflung.
Das gehört auch jetzt
Mein Leben ist nicht einfacher geworden,
Ich glaube, sich dem zu stellen und es
Und in dem Sinne, weil wir dann diesem
Ich habe es geschenkt als kleiner
gebe es dann sozusagen wieder zurück in
auf zu existieren, sondern
Der Tod, der Sterbeprozess ist in unserer
Viele Menschen haben
Wissen Sie ein Rezept, um
Also ich habe kein Rezept und ich bin auch
nicht geläutert und weiß
Ich bin ein noch genauso ins Leben
Das Einzige, was ich gelernt habe, ist,
Und ich glaube, man kann lernen, den Tod
selbstverständlich … also nicht als
empfinden. Es ist nicht der Gegensatz vom
Lebens. Ich kann aber
Ich weiß nicht, wie für alle
Ich weiß nur, wie er für mich
Es ist die letztliche
Und wenn ich es schaffe,
ein erfülltes Leben zu leben, und das
einen Nobelpreis gewinnen muss, um
Hier und Jetzt bewusst zu sein, ganz da zu
zu haben. Weil der Tod ist nicht
die Erfüllung des Lebens und das, was
Also es ist das, wo es mich hinführt,
sagt: Siehe auf dein Leben – es
Frau Hauter, danke für Ihre Offenheit und
dass Sie uns an Ihren Erfahrungen und
Vielen herzlichen Dank für das Gespräch.