{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OwIEEP5_nIE","mytitle":"Thanatos TV,Erlebnisse zwischen Diesseits und Jenseits \uff5c Stephen Webers Nahtoderlebnis und Nachtodkontakte ","mylang":"de"}
Ich befand mich irgendwie
Das war ja das Gruselige dabei.
Und das musste ich erst
Ich brauchte einige Zeit, um
Und, wie gesagt, ich landete
Danke, dass Sie mich
Ich möchte Sie zunächst kurz vorstellen: Sie
Buch geschrieben mit dem Titel
Im Jahr 2015 hatten Sie einen
Sie lagen drei
In dieser Zeit hatten
und ich würde gerne mit Ihnen über Ihre
Aber bevor wir darauf näher eingehen: Würden
erzählen? Was ist
Ja.
Passiert ist: Ich lebe in einem Ort in Long Island,
Ich fuhr damals in Richtung Osten
Es war ein Sonntagnachmittag.
Ich machte das häufig.
Ich bin mein ganzes Leben lang
Schon als kleines Kind haben mich Motorräder fasziniert,
Ich fuhr also die Felder entlang,
Es gab an dem Tag besonders viel Verkehr auf der
Die Leute fuhren weit am Straßenrand und bogen
Und das machte ich
Als ich zur Abzweigung kam, streifte mich ein Auto,
an der linken Seite meines Körpers, und dann
Ich wusste nicht,
Als Nächstes fand ich
Ich schaute nach oben, sah Leute um mich
Es musste einige
Erst langsam wurde mir
Meine erste Reaktion war aufzustehen,
Wenn man fällt,
Wenn man nicht aufsteht,
Ich weiß, es klingt seltsam,
Deshalb wollte ich aufstehen, obwohl das
Es war ein bisschen
Ich wollte wieder aufstehen, aber da fühlte
Sie erschien irgendwie nicht verbunden
Irgendetwas stimmte mit
Sie schienen sich in mich hinein zu
Also habe ich meine Bemühungen
dass die Welt für mich
Das Nächste, das ich bemerkte, war,
Ich konnte dabei keine
Dann ging es wieder hinab durch die Wolken,
Nun wusste ich, dass ich in einem Hubschrauber war
Aber wenn Ihr Körper
hätten Sie den Hubschrauberlandeplatz
Nein, das hätte ich nicht.
Oder konnten Sie ihn
Nein, ich befand mich irgendwie
Das war ja das Gruselige dabei.
Ich war nicht drinnen – und das
Ich brauchte einige Zeit, um
Und, wie gesagt, ich landete
Das ist eines der besten
Sie machen großartige
Zum Glück wohnte ich in der Nähe der Stony-Brook-Universität,
Sie mussten zwei Metallreihen mit vielen
Meine Hüfte war zertrümmert.
Es waren einige innovative
Aber das Hauptproblem
Diese Blutungen hörten
Die Ärzte mussten mehrere Operationen durchführen,
Dann trat ein Kompartmentsyndrom auf,
Man musste eine
Ich glaube, so heißt das.
Ja, richtig.
Ja, so war das also.
Mein Körper verbrachte die nächsten
Aber ich selbst war an einem anderen Ort,
Ein Ort zwischen hier und dort.
Sind Sie während
Ich dachte, wach zu
Es gab einen Zeitpunkt, an dem ich sicher war,
Ich dachte, dass man mich besuchte und
Aber in Wirklichkeit gab es in
des Erwachens und des
aus dem ich dann wieder
Nein, das ist nicht passiert.
Was erlebten Sie
Ich möchte kurz vorausschicken, dass ich zu der Zeit
Das ist nicht übertrieben.
Aber ich war ein guter Mensch.
Der Computertyp, ein
Ich habe eine Computerfirma von zu Hause
Ich habe mich sehr um
Ich habe hart für die Firma gearbeitet,
Aber für eine solche Erfahrung
Zu Beginn wusste ich nicht
Dieses Erkennen entwickelte zunächst
desto intensiver
Am Anfang befand ich mich in einer Situation,
Ich habe die Computerprobleme verschiedener
ich erlebte einfach
Aber eines Tages sah
Ich hatte ihn schon seit
Ich begegnete nun also auch Leuten,
und interagierte mit ihnen.
Und bald erlebte ich diese Menschen in
die jemanden in jungen Jahren
aber trotzdem erkennt man
Dann beschleunigte
Ich begann, Menschen in verschiedenen
Zum Beispiel konnte ich einen Mann
oder ich sah ihn in
Ich habe „ihn“ gesagt.
Was ich aber meine,
Ich konnte es in verschiedenen Hüllen,
Und dabei immer erkennen, um
Ich begann also, das Geistige
Das, was von Anbeginn der Zeit an da war und immer
Ich wurde gelehrt,
Ich lernte hier etwas, das ich
Bestimmte Weisheiten über das
Aber es war nicht so, dass man mir sagte: „Okay,
Hier ist das erste
Ich wurde nicht in dieser
sondern einfach durch
Ich lernte zum
indem ich eben Leute in verschiedenen Formen
als Teil von ihnen
Und mit der Erkenntnis des Geistigen
Ich erkannte, dass
Ich begann, den Geist in jedem Menschen zum
Alles!
Mir wurde auch bewusst, dass
Jedes Erlebnis führte zu einem weiteren
und damit verbanden sich immer die Erkenntnisse,
Wie gesagt, es hat mir
Aber ich spürte
Im Yoga nennt man das
Ich verbeuge mich, ich erkenne
Das heißt, ich habe gelernt ohne
Ich habe die Dinge erlebt, mein innerer Lehrer hat
Ohne dass mich jemand
sind diese Erlebnisse einfach passiert
Hatten Sie den Eindruck, von
Nein, da war nur ich.
Später haben sich noch
aber zu diesem Zeitpunkt wurde ich einfach
ich hatte aber keinen Überblick.
Wenn Sie sagen, dass alles Geist ist: Wie
Können Sie das
Sobald ich in der Lage war, Geist wahrzunehmen,
Ich habe das einfach empfunden.
Ich spürte sofort, dass jemand um mich herum war, und
Und als ich diese geistige Energie einmal wahrgenommen
nicht nur von dem
Ich konnte sie in allem
Ich fühlte sie,
Aber da war nichts Bestimmtes,
Man kann das vielleicht mit den
Jede einzelne hat ihr eigenes Leben,
Alle Zellen gemeinsam jedoch
Okay, über diese Annahme
Jedenfalls begann ich, das
Sobald ich das Geistige wahrnehmen konnte, wurde
die Verbindung im Geistigen.
Und schließlich gelangte ich – in
zur Überzeugung, dass der Schöpfer und die
Und dass auch Wissenschaft und
Der Urknall und der Akt des
Wir sind hier und bilden
Wir sind alle Sternenstaub, und
Alles ist die Einheit.
Das gehört zu den Lektionen, die ich dort zu lernen
ohne dass mir jemand
Es war einfach so.
Mit meinem Bewusstsein wuchs auch
wo es nicht mehr
Damit änderten sich die Dinge.
Sie schreiben in Ihrem Buch, dass dort Zeit nicht
Was ist Zeit?
Nicht physikalisch
Sie haben zum Beispiel einen Termin; das Brot
wieder; Wasser
Die Dinge passieren
Dort jedoch gibt es eine
Dort hängt die Wahrnehmung von Zeit mit dem Lernen
Ich habe solche Prozesse durchlebt, angefangen
dann in verschiedenen
mit der Erkenntnis des Geistigen und
Und schließlich endete der Lernprozess,
Ich nenne sie den Ort
Nach dem Lebensrückblick
Im ersten Teil meines Erlebens war es eigentlich
Ich wusste das aber
Ich meinte, dass es Gegebenheiten, wie ich
Aber plötzlich fand ich mich in einer neuen
und mit der Zeit wuchs
Anfangs entwickelte sich alles sehr langsam, aber
In meinem Lebensrückblick konnte ich
Aber ich war nun ja in der
Deshalb erschien mir jede Situation, in
Mir war jetzt auch klar,
Es ging nicht nur um mich.
Ich hatte vielleicht eine Rauferei im
Aber wer immer an der Situation beteiligt war, sollte
Mir wurden die multidimensionalen
dass sich die Wege von Menschen kreuzen – vielleicht
Aber wie auch immer – jeder Moment im Leben
Ich begann also, jede
Und mir wurde klar, dass die
Erfahrungen sind das Einzige,
Deshalb sind wir hier.
Das ist der Hauptgrund, warum wir leben: Um uns
Und indem wir wachsen, entwickelt sich
Das ist der Sinn des Lebens.
Als ich den Lebensrückblick
dass gerade aus einigen der schrecklichsten
Manche Momente in meinem Lebensrückblick
bis ich daraus lernte.
Aber jedes Mal, wenn ein solcher Prozess
Ich verarbeitete dadurch viele schwierige
lernte ungelöste Probleme zu bewältigen
was mir im Leben
Dabei konnte ich über mich hinaus wachsen
Glückseligkeit, die mit der
Ich verspürte keinen Hass und keine
auch nicht gegenüber mir selbst.
Es passiert so oft, dass sich
Sie fühlen sich schuldig, schämen sich oder bereuen
Aber mit dieser Einstellung errichten sie in
ihre Lektionen zu lernen, um Frieden in dieser Welt
Bei einem Lebensrückblick von größter Bedeutung
das Wachsen daran und die Einsicht, dass die
Warum also sollte man Hass oder Feindseligkeit gegenüber
Ich denke, man sollte kein Märtyrer sein und es
Aber wenn etwas Schlimmes passiert, dann fühle
Versuche, diese Blockaden beiseitezuschieben und
kannst du wirklich
Es geht aber nicht darum, zwangsläufig
Wer an einer Situation leidet, an einer Trennung
Und ein Blick auf das eigene
Seit ich es in meinem
versuche ich auch in meinem
Das Leben ist gut, und die Menschen sind
Nach diesem Motto
Durch meinen Lebensrückblick lernte ich, die
Meine Frau hilft mir dabei sehr, denn sie weist
Sobald ich einen Fehler bei mir entdecke,
Während meiner Genesung
Ich wachte jeden Morgen mit
dass ich mich am Ende des
Denn ich ging durch eine Phase, wo sich mein
Und so funktionierte
Am Anfang wusste ich, dass es schwierig sein
ich könnte zum Beispiel für
Ich fühlte, dass während dieser
Aber schließlich kam der Punkt,
In Ihrem Buch beschreiben Sie vieles, mit dem
Ein Zitat passt gut zu dem,
Sie schreiben: „Das Leben auf der Erde
mit dem man sich am
Das ist sehr wichtig.
Die Leute sprechen oft über vergangene Leben
während seiner Inkarnationen, die
Darin liegt ja der
Würde man auf diese Welt mit dem vollen Wissen und
würde man manchen
Man hätte genug Erfahrung,
Aber man würde dadurch bestimmte
Als ich in der geistigen Welt war, konnte ich neue
Aber es war mir kein intensives
Auf der Erde ist man unwissend und muss sich im
Aber es gibt niemanden, der den
also etwa sagen würde: „Du
Wir hängen für Steve noch einen weiteren Tag an.“
So, wie auch das Sterben und die Rückkehr in
Sie deuteten an, dass nach der
Ja.
Nachdem ich die Sprache des Universums
durchgegangen war, hörte der Lernprozess
wo mein Wissen getestet wurde – ohne
Denn ich erlebte alles einfach
Ich fand mich in einer Situation wieder, in der ich
denen ich eine einfache
Aber egal, was ich tat, die Leute
Ich versuchte, einen Draht zu ihnen zu
Okay, los geht’s!
Rotes Team, blaues Team.“
Ich versuchte alles Mögliche, damit
aber sie hörten mir
Sie taten nie das Richtige.
Ich versagte bei dieser Aufgabe und
Dann erkannte ich ein höheres
meinen Boss.
Und irgendwann begriff ich,
dass ich mich selbst sah,
mich selbst in dem Geist,
dass ich vor meinem
Das war natürlich nicht Stevie
Das „Ich“ hier ist Stevie Weber.
Aber Stevie Weber ist nur ein ganz
Und zu dem habe eine Verbindung empfunden,
Mir war dabei nicht wirklich
Aber die Gegebenheiten
sie hatten eine starke
Nicht in Form einer Aura, die man, vielleicht mit
Nein, es war so wie zuvor, als ich
Jetzt konnte ich sie auch sehen.
Und mit meinem höheren Selbst kommunizierte ich
Ich befand mich einfach in der Huld des Geistigen,
des Universums.
Sobald ich Gegebenheiten überdachte, flogen mir
Einfach indem ich in der Energie
offenbarte sich mir dieses
Mir wurde bewusst, dass was ich immer ich
Ich hatte bei diesen
Davor hatte ich zwar gelernt, das Geistige
das Gelernte anzuwenden,
Ich hatte nur dumme junge Leute vor mir gesehen,
Mir wurde dann bewusst, dass es sich um Geister
Ich hätte sie dabei
Aber das hatte ich
Ich hatte sie nicht in ihrer wahren
sondern einfach nur
Eine wichtige Lektion dabei war,
dass aus einem Versagen ebenso Lehren gezogen
besonders betonen: Nur weil ich versagt habe,
stattfinden kann. Man muss nicht immer gewinnen.
Sobald ich dann das Geistige erkannte,
änderte sich, ich gelangte
Wie schon erwähnt, lebe
Es ist eine Stadt voller Landeier,
Wir sind die Arbeiterklasse, umgeben
Deshalb haben wir eine
die Gemeinschaft der Arbeiter. An jedem
Sonnenuntergang zu genießen, manche nehmen einen
und wir sehen uns
An diesem Platz fand
und zwar gemeinsam mit
Das waren die ersten Menschen,
Davor hatte ich Personen wahrgenommen,
Aber das waren nun Menschen aus meinem Alltag, mit
Wie schon erwähnt, an diesem Ort vergeht die
keine Tageszeit, sondern er gehörte
Ich saß also dort mit meinen
Joey war ein alter
er war in seinen Siebzigern. Bei einem
hatte er sich vor Jahren seine Wirbelsäule
und wie Frankenstein umher gegangen.
der gut Geschichten erzählen konnte und
John war sozusagen die Stimme Gottes
„Und Jesus sagte …“ –   aber er war auch ein
Ich habe viel Zeit mit diesen Typen verbracht,
betrachtet, und ich dachte mir nicht
dass Joey ja in diesem Jahr gestorben war. Ein Auto
sich zu bewegen und war von
Und John war in dem Jahr
Er hatte Sepsis in seinen Beinen gehabt
Als ich das realisierte, dachte
Ich begann zu analysieren,
was ich erlebte, und plötzlich wurde mir sehr
Weshalb sind Joey und John
Die Situation machte mir Angst:
Ich sitze mit den beiden zusammen, sehe sie an, habe
nicht fragen konnte,
So konnte es nicht weitergehen.
Es drängte mich immer stärker
bis mir zuletzt klar war:
Wenn ich das jetzt nicht anspreche, werde
Deshalb fragte ich schließlich. Das funktioniert dort
Und die beiden antworteten, dass sie hier seien,
Ich wusste nicht, was das bedeuten sollte,
was ich durchgemacht hatte, keine Rolle
Ich fragte mich nur, was sie meinen könnten. Für
dass ich einen
Die Zusammenhänge waren Ihnen
Nein. Ich sah dann ein letztes
und plötzlich wurde
Ich öffnete meine Augen, meine
und ich befand mich in einem Krankenzimmer. Meine
einen schlimmen Unfall gehabt
Aber das war erst
Und ich wusste zunächst nicht,
Das heißt, sie assoziierten
weiteres mit in einer
Ich verdrängte sie. Ich dachte, das
vom Koma oder von den Medikamenten,
Verstehe.
Ich dachte an solche
Sie wachten also nicht auf und wussten:
Es war einfach okay für Sie?
Es war ein bisschen wie ein Trip. Ja,
mich daran zu gewöhnen. Ich fühlte mich wirklich
gewesen und nur ein kurzer Moment vergangen
und los starten – aber ich war niedergebunden.
niedergebunden war. Ich bin fast ausgeflippt.
dass ich wirklich verletzt bin. Ich fühlte mich
Ich fühlte mich, als
Die erste Erinnerung,
gegenwärtig war, betraf eine Person, von der ich
Ich war mir sicher, dass sie da war. Sie
dass sie auch an einem
Die Person war mir vertraut,
aber was sie gesprochen hat, habe
Ich habe die Energie
die sie in ihre Gebete legte;
ich fühlte intensive Liebe,
Das hatte nichts mit Gebetsfloskeln zu tun,
Gestern hast du nicht genug gebetet, aber heute
Nein, da war eine Energie, die mir Kraft
Und jetzt, nachdem ich aufgewacht war,
und ich erinnerte mich klar, wer diese Person
meines Buches. Zu dem Zeitpunkt war sie eine
war ich ein Hausmann, Mr. Mama. Ich hatte
Cathy stand mir als Freundin nahe. Wir sind gemeinsam
wir kannten uns schon
Ich habe mich dabei
aber ich teilte ihr mit, dass ich sie in
Aber sie versicherte mir,
Sie war also nicht ins
Nein, aber ich hatte ihre Gegenwart gespürt.
denn damit begann eine andere
Eine Zeit des Verständnisses, die dazu führte, dass
dass ich diese anderen Ebenen
Seitdem fand ich viele Bestätigungen dafür,
aber es war ein langer, harter Weg, denn
Ich bin eben ein
Und ich denke auch,
viele Dinge in recht logischer
Jeder Mensch muss zwar
aber jeder erfährt sie in der
Steve, der Computertyp,
verarbeitet Dinge anders als Sally,
oder jemand in
Jeder lernt seine Lektionen, aber
In Ihrem Buch formulieren Sie: „Jede
und dort macht, ist speziell auf sie
Ja, genau. Das ist wahr. Hätte man mir
hätte ich es nie begriffen. Ich bin ein
Sie schreiben auch: „Was
hat eine doppelte Bedeutung“.
Ja. Mein Lebensrückblick zeigte mir, dass
eine bestimmte Situation zu erleben. Und für
Nehmen wir eine Rauferei im Schulhof. Also,
Er hatte mein Mittagessen
Aber hinter diesem Grund für das
Zusammentreffen steht noch eine tiefere Bedeutung,
Es geht um die Lektionen, die gelernt werden
unterschiedlichen Gründen in einer Lebenssituation
Weise aus der Begegnung in einer Situation.
Sie beziehen sich in dieser Hinsicht
der Sie eine tiefere
Ja, es gibt noch ein paar andere Gegebenheiten,
Mentor für junge Menschen. Also eigentlich
intelligenter sind als ich. Ich betreue sie als
wieder verblüfft, wie gut sie mich auch verstehen,
über den tieferen Sinn ihrer Arbeit, den Wert
Sie haben wirklich
Und bei einigen von ihnen
dass wir einen besonderen
Vielleicht ist er
und ich muss Sorge haben,
aber ich versuche einfach, das umzusetzen,
Ethik und Spiritualität sind in der heutigen
erleben das als eine Belastung. Sie wollten es
und wurden deshalb als dumm beschimpft. Nein!
und Verständnis zu folgen! Nach dem Gesetz der
sondern wird auch zum Vorbild für andere.
Ich kann die Energie aus meinem Erleben immer
aber ich kann Menschen in ihrem Wesen lesen.
Ich schaue ja nicht wie ein Voyeur auf sie.
ihre Energie wahr, genau so, wie ich die
Jeder Mensch kann die Energie anderer spüren.
dass ich diese Fähigkeit schon immer
nicht für wahr gehalten. Denn es
Begründung. Und doch ist sie real. Es dauert
Wann haben Sie denn endgültig akzeptiert,
Ich denke, das war, als
als 20-jähriges Kind,
Wann war das?
Das war ein Jahr
Ein Jahr danach also?
Er starb an einer
Er war Wrestler, hat bei Meisterschaften
gewonnen. Er war auch ein begabter Musiker, hat
gespielt. Er spielte Saxophon und Trompete
vielseitig. In der Erziehung dachte ich immer,
gemeinsam für ein ausgeglichenes Leben sorgen.
ich war damals kein
Und als mein Sohn starb, fühlte
grübelte darüber, was ich falsch gemacht hatte.
zu Cathy intensiver. Und eines Tages fragte sie
versucht hatte, mit mir
Das machte mich zunächst
kämpfte nach seinem Tod mit all diesen Emotionen,
Meine Reaktion war: „Okay, passt schon. Ich liebe
Aber dann passierte etwas. Cathy
einer katholischen Heiligen aus Frankreich,
Island mit. Dort stellte sie die Statuetten neben
einen Stein Worte von Frieden und Liebe und des
Steinen zurück, damit auch andere Leute für sich
Am nächsten Tag kamen wir zurück und fanden
später waren es 30, und mit der Zeit wurden es
mit Gebeten, Botschaften von Liebe oder auch
Das weckte ganz neue Gefühle in mir. Kennen Sie
eine Botschaft, und es kommen zehntausend
allein auf der Welt ist. Genau so wurde auch
sondern auch, dass wir alle zusammengehören. Ich
auch an jenem anderen Ort schon empfunden hatte.
Und dann folgte eine weitere Begebenheit:
die ihm ausgerechnet von der Heiligen
wir aufgestellt hatten. Die Wahrsagerin
mit uns Kontakt aufzunehmen und dass er in einer
ob uns das etwas sage, und Cathy erzählte von
da müsse mehr dahinter stecken. Mein Sohn
und er schicke Blumen. Das war nun wirklich
hatten wir immer wieder auffällig viele
das müsse eine Botschaft sein, aber ich
Botschaft. Das sind nur ein paar Blumen.“
Die Wahrsagerin gab uns daraufhin eine Karte,
„Schrein“ legen sollten. Das machten
dass Thérèse am 2. Januar geboren war. Am selben
an dem Thérèse heiliggesprochen wurde, war
gestorben war. Das fand ich – der Computertyp, der
Und dabei blieb es nicht,
Ich habe tiefer
und auch Cathy mehr über
Erstmals habe ich über
Details gesprochen, und dabei wurde mir
dass er nun viele Dinge erlebte, die auch ich
Ja, es war furchtbar, Nicks weiteres
Ich würde ihn wiedersehen.
Für sein höheres Selbst
Es wurde mir klar, dass es
ihm gut geht. Und nachdem ich das realisiert
Denn ich fühlte mich nicht mehr nur mit
sondern ich bekam meinen Sohn wieder zurück.
Jedes Mal, wenn ich an Nick gedacht hatte, waren
in den Sinn gekommen. Ich hatte
Endlich war ich in der Lage,
mich davon zu befreien.
dann erinnere ich mich an seine
Er war ein bulliger Mann,
konnte seine Gegner im Wrestling-Ring
eine wunderschöne
Die Leute sahen ihn überrascht mit großen
dass das dieselbe Person war. Solche
Aber mir wurde gleichzeitig auch klar, dass ich an
denn die Menschen meiner Heimatstadt sahen
Ich erinnere mich an Nicks Begräbnis, wo mir nur
bewegte die Leute weniger Nicks Tod, sondern der
nicht meinen Sohn, sondern ihr Kind getroffen
so war, und fühlten sich schlecht deswegen.
meines Sohnes seinem Trainer zurück. Ich
Er solle sie als Andenken haben, aber er möge
denn meine Freunde hatten es vermieden,
Wenn ich sie jetzt treffe, frage ich sofort: „Wie geht’s
Das ist ein Teil des Heilungsprozesses.
dem Ort zwischen hier und dort.
Ich lernte zu verstehen – natürlich
was ich nötig hatte, um mit dem Geschehenen
Sinn darin zu erkennen. Und das ermöglichte
Natürlich trauerte ich, das dauerte
Aber als ich diesen Prozess
durchlebt und abgeschlossen hatte,
Ich begann, den Sinn
und dass alles gut ist, auch
Ich vermisse meinen Sohn. Ich
Und doch ist das Leben gut.
Ich genieße es. Ich
Ich erzähle anderen
teile meine Geschichte. Nicht, um das Buch
Aber es geht um die Botschaft, um ein tieferes
Gerade Hinblick auf all die verrückten
sind diese Dinge so enorm wichtig für uns
Eine Begebenheit, die mich dann besonders stark
mit Cathy. Sie liebt Saint Germain, den Heiligen
Das ist eine wunderschöne spirituelle Sache.
eine Neckerei zwischen uns. Sie fragt Saint Germain
Handeln oder bittet ihn um etwas.
Und an dem Tag bat sie darum,
am Strand violettes Glas zu finden.
fanden aber keines. Und so gingen wir schließlich
habe ihre Gebete nicht erhört. Ich habe
gemacht. Nun, in dieser Hinsicht
Jedenfalls trafen
des Strandes auf einen Welpen, einen
Wir lieben Hunde, haben selbst zwei, und begrüßten
Und dann fragten wir die Hundebesitzerin, wie er
Ich war sprachlos, wollte aber neben der Dame
wir spinnen. Später, beim Weitergehen, habe
Hundes war Violet!“ Aber sie war immer noch in dem
zu haben. Und ich: „Cathy, der Name des Hundes war
„Nein“, und ich: „Schatz, wir müssen diese Dame
Zeichen und Synchronizitäten sind geistige
ein hellseherisches Medium verkündet, dass die
kann auch wichtig sein, aber hier ging es um genau
Synchronizitäten – so kommunizierte Nick mit mir!
Nachdem der Name des Hundes also
die Dame wiederzufinden. Ich wusste
Drei Wochen später trafen wir sie. Wir besuchten
und es stellte sich heraus, dass ihr Sohn unter
Unfassbar, was da passiert ist: Cathy
suchen violettes Glas und treffen einen Hund
dass dessen Besitzerin ein ähnliches
Zeichen und Synchronizitäten – ich mag dieses
Auch andere Leute erzählen zum Beispiel,
ein Zeichen erhalten.
Es gibt diesen Wow-Faktor. Doch ich
Für mich war es wichtig,
„Wow, das ist cool!“ zu
Indem ich mich innerlich
Einblicke in das geistige Leben. Und das war
die mir die Augen öffnete.
Am Anfang stand
ob meine Erfahrungen durch Medikamente
vielleicht nur ein Traum war. Dazu kann ich
sondern eben auch der Bestätigungen, die
Ein Zitat aus Ihrem Buch: „Wir bekommen viel
die ich gelernt habe, ist, dass
die uns helfen.“
Ja, für mich waren Joey und John solche geistigen
für meine Rückkehr hierher.
Ich fühlte das während meiner Genesung.
der Form: „Komm schon Steve, mach noch
Nein, was sie mir vermittelten, war die Gewissheit,
das und das tue, wird es mir besser gehen. Damit
Frauen. Sie haben so hart mit mir gearbeitet.
schnappte mir meine Gehhilfe und bin hinaus in
Nach alldem habe ich sie noch eine Zeit lang
Ich wachte mit Schmerzen auf, aber ich wusste,
John ließen mich diese Energie fühlen. Aber eben
Ich spürte ihre Energie – so, wie ich Cathys Energie
meines höheren Selbst spüre. Die Wahrnehmung
In ihrem Buch beschreiben Sie ja auch, dass Sie
Ja, wollte ihr eine Nachricht senden. Ich habe die
mein Mobiltelefon zu bekommen, und war noch
Situation. Ich wollte Cathy mitteilen, dass
Sie waren sich also
Ja, sobald ich aufwachte, war das der erste
und mich im Raum umblickt hatte, war das das
Und ich habe das Mobiltelefon genommen, das
diese Daten übertragen haben, auch Cathys Adresse
„Danke, dass du bei mir warst, als ich weg war,
Und sie antwortete:
Nun, ich vermute, sie
für mich, lange bevor
Es ging dabei um
nicht nur um das, was
Als ich im Krankenhaus
hatte ich zunächst Probleme damit,
dass ich etwas komplett vergessen hätte,
Die Dinge waren einfach nicht präsent.
Teil meines Geistes
Die Erinnerungen selbst
der Bezug zu ihnen fehlte. Es nahm einige Zeit
Das erinnert mich an eine Begebenheit in
eine psychiatrische Klinik, die in den 1990ern
hatten in diesem Spital als
Und zur Behandlung
wurde damals die Schocktherapie eingesetzt,
Ich führe machmal im Rahmen von Touren durch
früheren Patienten erfahren, wie sehr
Sie erlebten das so,
wieder hochgefahren. Es gab ihnen die
Diese Schilderungen ließen mich über
über meinen Lebensrückblick. Denn was ich erlebte,
Verstandes an, in einer
Was man im Leben
dabei fühlt, bleibt ja oft tief in der
durch den Rückblick auf meines gesamten Leben
eines über 50-jährigen Mannes noch einmal
meinen reaktiven Verstand neu ausrichten.
einen viel gesünderen
Manchmal frage ich mich
was ich erlebt habe, wirklich so
aus meinem Lebensrückblick gelernt?
programmiert, und das erlebe ich als ein Geschenk.
Dazu habe ich eine Vorstellung. Ich weiß, dass
was jetzt kommt,
Möglicherweise ist
aber ich möchte den Gedanken
Ich war ganz nah
und ich denke, dass der Körper in dieser
Nein, gewiss nicht!
Der Körper versucht in dieser Situation alles
so nah am Tod entsorgt das Gehirn das reaktive
dass es einem besser geht. Und ich glaube, eine
sodass er denkt, es gehe um einen Überlebenskampf.
zu diesem Bild habe ich gefunden, als ich darüber
passiert ist; was zu den großen spirituellen
ich heute die Person sein kann, die ich bin.
die ich je gemacht habe – natürlich mit der
Dennoch würde ich einen Tag aus meinem Leben
Motorradunfall tauschen
Ich will damit nicht
schlecht war. Nein, es war schön, aber jetzt kenne
Natürlich habe ich auch schlechtere Tage. Der
Spiritualität ist wie ein Garten. Ich kann nicht
mir selbst auf die Schulter klopfen und sagen:
angepasst und du hast ein Buch geschrieben. Nein,
Wenn ich das verabsäume, wächst und wächst es,
an dem ich nicht sein sollte. Dann beginne ich
es vielleicht besser ist, die Erde auszutauschen.
aber das Leben ist jetzt um so vieles besser!
Ich möchte so viel wie möglich aus dem Leben
wie ich nur kann. Denn stellen Sie sich
Ein solcher Lebensweg mag auch in Ordnung sein
der nur von seinem Reis lebt.
Aber allgemein rate ich, das
Lebe, lerne, weine, gehe
Lebe das Leben und vermeide
Wenn du die Möglichkeit hast, entweder eine
dann wähle die Reise. Leben! Darum
Es werden auch schlimme Dinge passieren,
Finde einen neuen Weg, andere
Jemand, der sich spirituell
sollte nicht glauben, Erleuchtung zu finden, nur
ja nicht einmal selbst, ob ich erleuchtet bin.
meine Erfahrungen eine Tür öffnen, vielleicht
gehen. Wirklich wichtig ist es, ans Ziel zu
Vielen Dank, dass Sie Ihre Erfahrungen und
Ihnen das Beste für Ihre Pläne und für
Danke!
Danke für das Gespräch!
Danke für Ihre Zeit. Ich schätze
Lassen Sie mich noch anmerken: Menschen, wie
darüber berichten, tragen viel dazu bei, dass
und vielleicht auch für das Leben
Je mehr individuelle Berichte
wir diesbezüglich sammeln können, umso klarer
Ich denke, dass es für die Menschheit wichtig ist,
Sicht in eine offenere, lebendige Welt zu
Ich möchte doch auch noch einen Punkt ansprechen.
Stony Brook Universität, dem ich selbst
Ich hoffe, ich spreche den Namen
Parnia, Sam Parnia.
Ja, genau. So heißt er. Er ist Herzchirurg,
wieder mit Situationen zu tun, in denen
und er hat sich dafür zu
Dr. Parnia wies darauf
einem Punkt gekommen sei, an dem es möglich
die früher gestorben wären, und dass es heutzutage
nach einer lebensbedrohlichen Erfahrung in der
Der Punkt ist also, dass wir wohl, je
immer mehr solche Geschichten hören werden. Und
sie zu erforschen und diese Dinge durch
Ich bin zu 100 Prozent Ihrer Meinung, wenn Sie
Welt. Wir werden Bestätigungen dafür finden.
Herzen öffnen. Man kann Wissenschaftler
möglich! Also streiten wir nicht. Es
Einer meiner Bekannten, der nur an die
nichts anderes sei
Überall im Universum, wo es
Erde gibt, würde auf dieser Basis Leben entstehen.
Genau das gilt auch für den Geist. Er ist und
So, aber jetzt sollte ich nicht noch
Wir werden sicher noch sehr viel mehr
Genau! Auf Wiedersehen!
Alles Gute!