{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_-lHq2DX1pM","mytitle":"Thanatos TV,Einmal sterben und zur\u00fcck \uff5c Peter Riese im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Herr Riese, Sie haben ein sehr nachdenklich
geschrieben mit dem Titel
Ein Reisebericht sozusagen
„Am 10. Oktober 2012 bin ich gestorben.
Können Sie uns noch mal
und was Sie an diesem
Ja, also ich schweife mal ein bisschen aus,
mir die ganze Sache
Ich war mit meiner
Bin nach Hause gekommen und hatte
Ich habe das aber als Atemnot von der Lunge her
Habe so ein Glas Wein getrunken und dachte,
der Lunge.
Irgendwann schlagen ja
Das war meine Befürchtung.
Da habe ich gedacht, ich muss
Das wurde nicht besser und ich wusste gar
konnte und das ganze Wochenende hörten
Montags bin ich dann zur Massage gegangen
so hundert Meter weit gekommen,
Unter ganz extremer
Und am Dienstagabend, also dienstags bin ich
mir dann überhaupt nicht gut.
Dann hat ein Freund von
ist und wir wollten
Er fragte dann so: „Wie geht’s?“
„Ja, ansonsten ganz gut, aber ich glaube, ich
An seinem Stutzen habe ich festgestellt, so
wenn man mit einem Arzt spricht, sollte
Und dann sagte er: „Sag
Und ich erklärte, was da alles war, mit der
wohl eher nach
Und am gleichen Abend war
Der hat dann alles
Am nächsten Morgen bin ich dann in das
Man hat mich nur kurz untersucht und die haben
und zu mir gesagt: „Wir
Dann habe ich mir
Aber jetzt hatte ich eben doch dieses
„Na gut, machen wir das.“
Und dann wurde ich aber
Meine Frau war noch nicht da.
Die kam dann so gegen
Sie war im sechsten Monat schwanger und da
von einer Beipassoperation erzählen,
Ist eine Kleinigkeit.
Das machen ja die Ärzte mit
Also so eine Regeloperation.
Dann haben wir uns unterhalten über die anderen
Der eine liegt im Bett, der andere sitzt davor,
sagte ich zu meiner
Ich weiß nicht, was ist.
Ich sagte meiner
Ich schau auf den Monitor, der rechts von
Da war schon die Flat-Linie.
Und das war das Letzte, was ich
Ich bin dann umgefallen und um 12:25 Uhr
Reanimation.
Ich habe dann aufgeschaut und 15 bis 20 Leute,
die mich eben
Das Erste, was ich eben bewusst mitbekommen habe:
Und dann habe ich Ohrfeigen
Die hat mich geschüttelt und ich
Anschließen sofort
Da wurde mir ein Stent gesetzt
Das war dann erst mal der ganze technische Ablauf,
Und was haben Sie dann während dieser
Es war ja für mich eine ganz, ganz
Erst mal wusste ich ja überhaupt
Es war ja nicht so „jetzt leg
Das war ganz einfach ein Knall.
Weg war ich.
Ich habe dann auch nicht das Übliche
Ich habe mich dann
Was ist alles geschehen?
Ich habe mich nicht
Ich habe auch kein Licht gesehen,
Sondern ich habe mich in einem
Ob ich das als unsriges Universum bezeichnen
Ich habe also genau das empfunden, was man
oder Galaxien.
Irgendwie hatte ich das Gefühl,
Als ob ich Galaxien
Ich war auch riesengroß.
Mein Name ist jetzt auch Riese,
Und ich konnte
Ich konnte alles fokussieren.
Ich war wie übermächtig.
Als wenn ich dort durchschwimmen würde
Ich habe dann Personen
Ich konnte mich selbst in diese Personen
Und konnte auch in
Es war auch kein
Es passierte alles gleichzeitig.
Ich konnte auch alles
Das, was ich jetzt erzähle in einer Reihenfolge,
habe, passierte das
Und es war ein unheimlich
Es war seltsam,
Ich habe dort, in diesem Bereich eigentlich
mitbekommen habe, was ich gerade gesagt
Ich habe dieses Universum wie eine
Also ob das Universum selbst lebte
Und dann war mein Empfinden, da am
Es waren schemenhafte Figuren, die ich
die ich nicht mehr beschreiben kann, die aber
Nur ich könnte sie niemals wiedergeben, oder
bekannten Musik vergleichen.
Es waren einfach Klänge,
Waren da in diesem Erleben
Man hört oft von einer großen Geborgenheit,
bin jetzt in einem
Wie war das für Sie?
Ich muss dazu sagen, das weiß ich jetzt,
die mir in Erinnerung blieben.
Ich habe gemerkt, dass mir meine
Ich habe nicht mehr verstanden.
Alles saugte sich aus
Ich wollte es festhalten.
Und ich habe dann mein iPhone dabeigehabt
mir noch in Erinnerung
Ich habe ein wahnsinniges Verständnis
Ich wusste auch alles.
Es war nicht so, dass ich
Es war einfach alles drin.
Ich habe Verständnis gehabt,
Ich wusste, warum das
Ich hatte schon ein
Ich hätte gerne alles mitgebracht, aber jetzt
Wenn ich in meinem Buch selber lese … Also
dann bin ich selber
Dann sage ich: Ja, dann ist irgendwo wie ein
real noch nachvollziehen kann.
Es war mehrdimensional, alles,
Und das zu beschreiben, fällt mir wahnsinnig
nachvollziehen, aber es war
Ich habe mich sehr,
Ich wusste nicht,
Ich habe mich aber auch nicht erinnern
ein Empfinden hätte,
Das war alles nicht, also diesen
Ich war nur plötzlich zurück.
Warum, es war nicht so, dass man mich vor
mich irgendjemand
Dass ich das so sage, jemand zurückgeschickt
Nahtoderlebnisse gelesen und so.
Weil mich interessiert hat, was
Und das habe ich
Als Sie im Nachhinein dann analysiert haben,
sind Sie gekommen?
Für mich war eine riesengroße Frage – das
reingepackt – wie tot
Und ich muss im Nachhinein dazu sagen, dass es
Und das habe ich ziemlich
Wenn jemand im Koma
Oder kann er überhaupt eine Nahtoderfahrung
wirklich von einer Reststromenergie
Von vielleicht Wunschdenken,
Bei mir war’s so.
Bei mir half ja nicht mal mehr ein Defibrillator,
Bei mir war Herzstillstand.
Also mein Herz hat
Nach zehn Sekunden war mein Großhirn, mein
außer Funktion und meine kompletten
Es war nichts mehr.
Und da kann man auch nicht mehr von einer
nichts mehr Lebendiges
Das, was ich erlebt habe, kann ich
Und mein Empfinden war, dass nicht ich
Ich hab’s versucht, ja, mit der
Wie tot war ich wirklich?
Da ist ja so ein Teil von mir drin, und
Und im Nachhinein habe ich mich damit
Gerade bei den Organentnahmen ist es ja sehr,
eine Tatsache, man kann nicht
Das ist Fakt.
Man kann natürlich
Wenn der Zelltod eintritt.
Dann ist er tatsächlich tot und kommt auch
nicht, wo soll ich jetzt noch andocken letztendlich,
Organentnahme, also Organspende, ist das
Wann ist dort jemand tot?
Und wann kann ich
Im Verwesungszustand
Das heißt, in irgendeiner Form müssen die
aber lebt der Mensch
Bei mir war es so, ich wäre also vielleicht in
Ich habe auch im
Wäre ich schon in einer Kühlkammer gewesen
überall draufgestanden wäre, dass ich ein
Und der hatte mich ja im Prinzip einen Tag
haben sie sich noch mal
So werde ich mal die ganze Sache wohlwollend
Krankenhaus ist, denke
Weiter macht man’s
An einer Stelle in Ihrem ersten Buch schreiben
Aufgabe wiedergekommen und habe
Jedenfalls weiß
Inwieweit haben diese Erlebnisse
Es hat also schon
Erst mal rein pragmatisch.
Bei mir ist ja noch
Ich hatte also einen alten Herzinfarkt,
Der muss irgendwann in den letzten Jahren
Herzhauptarterie, die LAD, das ist die Hauptarterie
fünf Zentimeter
Dass ich das überhaupt überlebe … das
verschlossen ist, dann
Entweder stirbt man, oder
Und bei mir haben sich Kollateralarterien
Das nennt man Arteriogenese.
Man versucht heute sehr, sehr krampfhaft auf
dafür zu finden, damit die Arteriogenese
Die Problematik, wenn ich jetzt einen Herzinfarkt
dann kann man so schnell gar nicht therapieren,
Also das sind hauchdünne Arterien.
Und bei mir ist es so, dass das
Man weiß heute nicht, wann.
Vielleicht auf einen
Also der Verschluss der Arterie
Sie haben geschrieben, dass Sie dann
Ja.
Wo Sie gerade viel gemacht
Ja, in meinem Buch habe ich ja gerne hineingeschrieben,
oder war. Es war so, dass ich unter Wirbelverschiebungen
TH2, das ist der fünfte von oben.
Wenn der verrutscht, dann
Das ist der gleiche Nerv, der gereizt
Das heißt, die
Der linke Arm wird wie gelähmt, man hat Schmerzen
bekommt Todesangst, man hat auch einen kalten
Das erste Mal wurde das bei mir festgestellt,
Odyssee bei Kardiologen und bei anderen Ärzten
dass sich dieser Wirbel verschiebt
Mit Massagen war das in den Griff zu bekommen,
dann einen Massagetermin.
Ich hab’s dann mit Liegestützen
Das waren dann halt auch wahrscheinlich
Und irgendwann war’s
Irgendwann war’s tatsächlich ein Herzinfarkt,
möchte ich nicht
Ja, es war eine Gratwanderung, die ich wohl
ein Spiel mit dem Tod gemacht
Und jetzt zur Aufgabe
Ich habe mir die Aufgabe gemacht, genau diese Art,
bekannt auch zu machen.
Erst mal a, über mein erstes Buch und es
Büchern drin vorkommen, weil das
Es ist keine Sache, die über Jahre hinweg
innerhalb von drei Wochen statt.
Es ist also ein sehr,
Und deshalb rate ich auch
ist, oder nicht Herzpatient
Zu Bewegung wurde schon immer geraten, jeder
Aber ich habe das ganz, ganz genau analysiert,
für unseren Körper.
Man sieht draußen häufig die Greise, die
Aber eines können Sie mir glauben, diese
haben alles verkalkt.
Die ganzen Arterien sind verkalkt, aber die
Verkalkungen herum bilden sich
Das ist nachgewiesen und
Deswegen, auch wenn es krampfhaft aussieht, sollte
stark bewegen kann, viel spazieren gehen, weil
stattfinden kann.
Es ist ein erhöhter Blutschub, der auf das
Und wenn dort Arterien schon angekalkt sind,
abfließen kann, dann sucht sich der Körper
Arterie, die sowieso vorhanden ist, dann
zu Kollateralen und eben den
Also in Summe war das Ergebnis Ihrer
Ich muss Bewegung machen und
Ja, der jetzt am 10. April stattfinden wird.
Da trainiere ich jetzt
Also regelmäßig und mit wenig
In meinem neuen Buch steht als erster Satz
werde laufen bis zu meinem Lebensende, weil
reingeschrieben in dem Buch: Es ist für
Früher bin ich zum Kiosk mit dem Auto gefahren, und
Dann nehme ich nichts anderes.
Dann marschiere ich
Zu meinem Training sowieso.
Wie sieht ein typisches
Schrecklich.
Also ich brauche erst mal zwei Kilometer Anlaufstrecke,
kann, weil ich leide natürlich immer
Man muss sich das vorstellen.
Diese Kollateralen sind natürlich nur für
Arterie und da muss jetzt
Und ich pumpe mir die eigentlich
sodass das Blut besser durchläuft.
Das war am Anfang war es
Ich kann meinen ersten
Ich habe mir gedacht, so ich trainiere
Ich werde anfangen mit fünf Kilometern, weil ich
Ich habe mir gedacht:
Habe mir dann schöne Sachen angezogen, habe
losgelaufen, in der Hoffnung, die ersten fünf
einhundert Meter weit gekommen
weil es knallte mir ein
aufs Herz, wo ich also dann sofort stillstand
laufe nie mehr.
Das war aber auch wieder nur für den Augenblick,
das wollte ich dann auch machen, aber ich
Nur hundert Meter ist also doch
Unser Kind ist gerade zur Welt gekommen zu diesem
gehen mussten, habe ich dann zu meiner Frau
unserem Kind spazieren gehen und die Strecken
versuchen, immer
Wäre schön, wenn
Da hat sie natürlich mitgemacht und so bin ich
gehen, teilweise 10, 15 Kilometer sind wir
dafür gebraucht, aber der Körper war permanent
gewöhnt, Leistung zu bringen.
Man meint immer, man bringt Leistung, wenn
ist doch ein Unterschied, wenn
Das ging auch alles gut.
Ich hatte auch keinen weiteren Anfall mehr,
weiß nicht mehr genau – so praktiziert,
Spazierengehen unseren Körper
Und dann wollte ich das
Dann bin ich sofort – also gleiches Szenario
Ich bin wieder nur hundert Meter weit gekommen
habe gesagt: „Das geht
Was passiert da in mir?“
Und dann habe ich
Ich wollte jetzt nicht aufgeben und ich lauf
wahrscheinlich niemals wieder
Und habe dann gewartet, bis dieser Anfall
und dann habe ich irgendwann
Mir geht’s wieder gut“.
Und dann bin ich
Dann habe ich bemerkt, dass wieder so ein
habe ich dann verstanden,
Also ich muss diesen Druck, diesen übermäßigen
Das heißt, ich habe mit dem
Ich habe den erwartet, und ich habe den für
weil ich mir gedacht habe: Auch wenn’s
Damit baue ich neue Arterien auf.
Das war genau das, was ich im Kopf
„Lauf, bis es schmerzt, weil dann wird
Ob das jetzt medizinisch richtig oder verkehrt
war mir egal.
Ich wollte das
Ich wollte einfach, dass das so ist, und
Ich habe mich auch nicht getraut, mich meinem
Das habe ich erst nachher gemacht, als das
mehreren Monaten Training untersucht worden
einem normalen Normalzustand keine
Was vorher doch gewaltig war.
Und da habe ich bemerkt, dass ich tatsächlich
durch alles Drum und Dran anrege und das
Und die Problematik habe ich allerdings heute
Herzarterie habe und nicht
Wenn ich schnell über eine Straße laufe wegen
Atem, wenn ich am
Marschiere ich meine zwei Kilometer erst im
habe ich schon so einen Rhythmus drauf,
Ich komme auch heute nicht mehr in einen Zustand des
Heute habe ich mehr das Problem, dass meine
Sauerstoff bekommen durch den ganzen … wie
Muskeln, dass sich dort Laktate abbilden und
bestimmten Phase … Zum Verbrennen brauchen wir
in den Muskeln drinnen ist, dann verbrennen
restlos, und diese Reste setzen sich dann in
Manchmal laufe ich und spüre
Dann muss ich nach unten schauen, dass ich noch
Das sind dann so diese
Also es ist kein normales Training,
Deshalb gibt’s auch keinen Trainingsplan für
Wie muss ein ehemaliger Herztoter
Das werden Sie nicht finden.
Das musste ich selber
Auch: Wie schnell
Wie viele Kilometer
Das waren alles so Sachen.
Man hat mir von professioneller Seite
Und ich weiß nicht, was man
Ich habe auf alles verzichtet.
Ich habe einfach gesagt,
Die Pulsuhr kann mir nicht sagen,
Ich kann nur in
Ich kann laufen und kann hören und
Ja, und das war auch sehr,
Viele laufen mit Musik.
Also ich laufe tatsächlich los und von der
Wann sagt er mir „stopp“, wann sagt er
kannst jetzt wieder ein bisschen“. Wenn Schmerzen
in den Beinen, also Erschöpfungsschmerzen.
Weil da gibt’s manchmal
Dann kann man das nicht
Und das kriegt man tatsächlich nur heraus
Ich möchte noch einmal auf
Sie haben Ihre Angst vor dem Tod verloren,
Buch: „Das, was mir nicht gefällt, ist,
Bei jedem Unwohlsein
Ständiges Sterben ist lästig.“
Was ist jetzt Ihr
Etwas, das man nicht tabuisieren muss, auf der
Es ist absolut
Also ich spreche mit jedem darüber, der
Weil es ist eine sehr, sehr wichtige Geschichte,
Wenn ich jetzt sagen würde,
Das stimmte noch, als ich das Buch geschrieben
Gott sei Dank die Angst wiedergefunden durch
Mal Papa zu mir gesagt hat.
Da habe ich Angst gespürt, das
Und so ist meine Angst wiedergekommen
Und die habe ich erst im Nachhinein wieder
habe „Einmal sterben und zurück“, fehlte
die Lebensfreude, also
Dazu gehört einfach, dass man auf sich aufpasst,
Ich habe keine Angst vor dem Sterben selbst,
das Bedürfnis, ein bisschen mit meiner Tochter, mit meiner
Das möchte ich
Und es geht nicht um die Angst vor dem Tod, es
passiert, sondern es geht darum, dass man
Auch das sollte
Und in diesem Buch „Einmal sterben und
und zwar war ich noch, was wir gerade noch
dass ich zuckerkrank war.
Und dann habe ich diese starken
Und dann zwischendurch, wenn man die genommen
auch eine Unterzuckerung, und das ist mir einmal
Gleiche, als ob man zwei Glas Champagner trinkt,
so war es, als
Ja, andere erleben ja einen schmerzhaften Tod, die
Ich habe meine Frau angeschaut, und mir war
Wie ich gerade schon sagte, zwei, drei Glas
bin ich umgefallen.
Und das war das Allerschlimmste im Nachhinein,
Und wenn man so eine Unterzuckerung
Dann hat man das Gefühl, ich
Oder so ein leichtes Zwicken,
Das, was für andere ist „Ja, ich muss mal
es war genau wieder das gleiche
Deshalb habe ich reingeschrieben „Ständiges
das Gefühl hatte: Jetzt
Ein Kapitel Ihres Buches hat
Und Sie schreiben: „Ich kenne sie
Was also sollte man nach Ihren
Was sind die wichtigsten
aufgrund Ihrer Erfahrungen
Die zentralste Botschaft … Das Schöne daran
ich hab’s ja tatsächlich erlebt.
Ich habe 70 Zigaretten am Tag
Ich mochte das, und wenn ich diese 70 Zigaretten
aufgeblieben, um das
Und irgendwann, es ist
Vor meinem Herzinfarkt habe ich acht
aber das war mehr so ein Schlüsselerlebnis.
Ich habe einen schneeweißen Aschenbecher
Ich habe diesen Zigarillo in dem Aschenbecher
Und am Ende des Telefonats
habe ich meinen Kaffee getrunken und schaute
ein ganz schrecklicher Anblick.
Da habe ich diesen schneeweißen,
gleichzeitig habe ich den mit meiner Lunge assoziiert
Man drückt ja keinen
Den lässt man
Den habe ich aber in der Hektik des Telefongesprächs
drin ist, die lief dann in diesem Aschenbecher
rauche nicht mehr.“
Und das war dann tatsächlich
Ich habe dann kein Hilfsmittel genommen,
Ich habe gesagt: „Ich will das Leid des Aufhörens
Und ich habe in dem Buch also sehr genau die
Bei mir hat es bewirkt, also
gespürt habe, eine immer noch verschlossene
Und ich weiß nicht, was noch alles für Sachen,
abgearbeitet habe, aber Zigaretten sind nun mal
das Allerschlimmste,
Todsünde: nicht bewegen.
Nicht bewegen.
Deswegen schreibe ich ja: Auch wenn man’s hasst,
Bei mir werden auch
Also wenn ich laufe, bin ich viel zu sehr
das alles bewältige, als dass ich jetzt dieses
Aber ich weiß, was dieses Bewegen, was das
Bei den meisten Menschen entstehen
Sorgen werden ganz, ganz gering, und für
Es ist alles eine
Man kann dem Arzt so helfen, oder dem Psychologen
man geht ganz anders zu dem Arzt hin, weil
selbst durch das
Vielleicht zu dem Thema, was ich in meinem neuen Buch
mit Angst und Bewegung.
Es ist so, wenn ich Angst habe … Man hört
Angst gestorben.
Das hört sich lächerlich an,
Es ist nur nicht die Angst,
Angst ist ein Fluchtreflex, der bei uns im
wenn ich Angst verspüre, schütten
Das ist ein Hormon, und dieses Adrenalin überschwemmt
sich nach einer Angst- oder
Komm, das ist alles nicht so
Dann geht’s denen ja
Sie haben sich beruhigt.
Das ist aber ein
Die müssten ihren Jogginganzug sofort nehmen
im Körper und fängt jetzt
Bei jedem Fluchtreflex, der dann auch ausgelebt
läuft, in dem Augenblick baut sich das
Und das wird bei einer Panikattacke, die man
und die man dort auch bewältigt,
Das Adrenalin verbleibt im
Und es funktioniert nur, dass man das
Deswegen also zu der Frage
Also es ist tatsächlich, wenn
Und wenn ich unter Ängsten oder Depressionen
Weil irgendwann
Der Wien-Marathon steht an und
Können Sie uns schon etwas
Ja, also das Buch selbst ist auch wieder
Dafür habe ich wieder zu viel Humor, als
Obwohl, alles dort drin ist ein Ratgeber,
wie ich meine Angst bannen kann.
Sehr, sehr viele Menschen
Gerade Menschen, die so
Nehmen wir mal den
Das ist ja die
Aber ein Herzinfarkt, den
das funktioniert nicht.
Ich werde aus dem
Die Ärzte entlassen mich.
Ich habe da nicht einen Psychologen bei mir, der
Dann komme ich nach Hause, man schaut mich an
Ja, ist klar.
Man bekommt seinen Stent gesetzt, der das
man die Person kannte, die einen
Der sieht also wesentlich besser
Demzufolge wird er von seiner Verwandtschaft  und
Jemand, der ein Gipsbein
Mitleid als ein
Dazu kommt, dass sich kaum jemand mit einem
weil das ist ein latenter Todesgruß und das
für einen Abend.
So, da haben wir also dann den Herzinfarktpatienten,
wieder drei verschiedene: Der eine, der alles
möchte und der sagt: „Ach ja,
Ist alles in Ordnung.“
Dann gibt’s den zweiten, der
der sehr unterhaltsam meint zu sein
und der dritte, der sehr burschikos und
Alle drei beinhalten aber
Das ist eine fürchterliche Angst, dass das
Dadurch entsteht auch, dass sie
Wieder zu dem Thema Bewegung.
„Ich bewege mich lieber nicht, weil …“ Es
gesagt haben: „Ruhe, Ruhe,
Und das war falsch.
Das weiß man heute.
Bewegung, Bewegung, Bewegung
Wer sich nicht traut, sich selbst zu bewegen,
Herzsportgruppe anschließen.
Das wird überall angeboten.
Ich kann bei meiner Krankenkasse nachfragen,
Herzsportgruppen gibt’s in jeder Umgebung
wird man wieder ziemlich schnell
Und man sollte sein
Man sollte denen ruhig erzählen
Weil die Angst, die stattfindet, ist nämlich
schafft, den Herzinfarkt in die
Der bleibt bei den
Selbst wenn Jahre vorbei sind,
Weil durch die ständige Angst des Todes
Und wird nicht als eine vergangene
Man kann dem Gehirn aber helfen dabei, indem
Alleine dieses Reden in der Vergangenheitsform
anchließend meiner Psyche
Es ist ein bisschen komplex, aber
auf einer unterhaltsamen Weise:
„Wie kann ich jetzt meine eigene Angst bewältigen,
zu mir nehmen muss?“
Und kann also durch viele verschiedene
Herr Riese, viel Erfolg
Alles Gute für Sie.
Herzlichen Dank
Sehr gern.