{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yhQVPPEly6c","mytitle":"Thanatos TV,Encounter Death and Gain Life \uff5c An Interview with Christine Brekenfeld ","mylang":"de"}
Am Ende war da etwas
Helles und Helles und mir wurde auch klar,
dass ich
dorthin wollte und dieses Licht war einfach so
schön
und warm und ich kam immer näher
und mir wurde auch klar, dass ich
dem Licht,
das es mich anzog, ganz nah war  Irgendwie bin ich hineingegangen und ich
wollte auch dorthin
und mir wurde auch klar, dass es
so etwas wie eine Verschmelzung mit diesem Licht war
und diese Erfahrung war wirklich wunderbar,
es war das Schönste, was ich bisher
in meinem Leben erlebt habe.

Frau Breckenfield, Sie  Ich bin Heilpraktikerin für
Psychotherapie
und Ihre Arbeit basiert auch auf einer ganz
besonderen Lebenserfahrung.
Soweit mir bekannt ist, sind Sie
während Ihrer Hochschwangerschaft in eine lebensbedrohliche Situation geraten

und haben ein Erlebnis gemacht, das
als nahezu lebensbedrohlich gilt.  Todeserfahrung
heute,
was damals genau passiert ist,
ähm,
es geschah vor fast 15 Jahren im Juli
2004
und wie Sie bereits erwähnt haben, war ich
hochschwanger
und der Geburtstermin stand kurz vor
der Tür
und an diesem Tag weiß ich es nicht genau
Was da passiert ist,
ich weiß eigentlich nicht, warum so etwas passieren
kann,
aber meine Plazenta hat sich
vorzeitig gelöst und eine vorzeitige Placenta
praevia bedeutet, dass man
kurz vor der Geburt stark blutet. Die
Plazenta ist ungefähr so
groß wie eine kleine Pizza und wenn sie sich löst
Es
kommt zu starken Blutungen und das Leben von
Mutter
und Kind ist in Gefahr.
Das passierte mir nämlich von
einer Minute auf die andere,
sodass es überhaupt nicht vorhersehbar war.
Ich lag morgens noch im Bett
und plötzlich war ich...  bemerkte, dass ich starke Blutungen hatte

und sie waren so stark, dass ich
sofort wusste,
wenn ich jetzt nicht Hilfe bekomme, werde ich

gesund sterben. Ich wurde mir dessen sofort bewusst,
weil ich so viel Blut sah,
und in diesem Moment wurde mir klar, oder  Nehmen wir an,

in diesem Moment kam mir der Gedanke,

dass ich sterben würde, wenn ich nicht sofort Hilfe bekommen würde. In

diesem Moment überkam mich die große Todesangst

und ich konnte trotzdem reagieren. Ich rief
den Notruf an, den
ich anrief  Mein Mann und dann bemerkte ich,
dass mein ganzer
Körper anfing zu zittern,
meine Zähne klapperten, mein gesamtes
vegetatives Nervensystem
begann, gegen diesen bevorstehenden Tod zu kämpfen,

und das Verrückte war, dass ich in dieser
Situation so etwas wie eine
innere Stimme hörte, die alles leugnete, was gerade
geschah
Moment
und es war auch wie eine innere Stimme, die
sagte, dass jeder stirbt,
aber nicht ich,
und gleichzeitig wusste ich, dass es
in diesem Moment tatsächlich passierte,
und natürlich war das eine Situation, mit der ich
nie gerechnet hätte,
nie, weil ich bis jetzt  Ich hatte das
Gefühl, dass ich mein Leben unter Kontrolle hatte
und irgendwie war
alles in Ordnung. Ich würde sagen, damals war alles gut gelaufen.

Ich hatte einen guten Job. Wir haben gerade meinen
Mann und mich geheiratet
und nun war unser erstes Kind auf der Welt
Und während dieser Situation wurde mir klar,
dass jetzt alles anders war
und ich keine Kontrolle mehr hatte.

Das war eine völlig neue Situation für mich.
Außerdem wurde mir klar, dass ich tatsächlich die
Kontrolle über das Geschehen verloren hatte
und ich merkte auch, wie alles so war  Mein
ganzer Körper kämpfte dagegen,
als ob ich nicht möchte, dass das passiert. Ich möchte nicht
sterben.
Und diese Angst vor dem Tod wuchs massiv.
Natürlich kamen der Notarzt und
der Sanitäter
und an ihren Reaktionen konnte ich
erkennen,
dass es so war  Wirklich ernst,
sie waren alle entsetzt über den
Zustand, in dem sie mich vorfanden.
Nun ja, ich kann nicht wirklich beschreiben,
warum das passierte. Es war wie eine innere
Kapitulation vor dem,
was geschah. Es war, als ob
ich kapituliere und während der Kapitulation
alles  veränderte sich, weil ich damit
mein gesamtes Bewusstsein aufgab, das sich
von meinem Körper aus erstreckte,
und das als etwas erlebte, das
größer als mein Körper war, und
plötzlich nahm ich die
ganze Erfahrung
außerhalb meines Körpers wahr und
sah das Ausmaß meines Blutverlusts, den ich auch
sah  Mein Körper lag
da, es bestand die Gefahr zu sterben, ich sah den
Sanitäter, den
Notarzt, all die
Aufregung
und Angst und als ich mich selbst betrachtete,
überkam mich Frieden und Ruhe
und alles wurde still,
es war, als ob die Zeit stehen geblieben wäre
und all die Angst, dass ich  Bevor die ganzen
Kämpfe aufgehört hatten, war es in diesem Moment
unglaublich ruhig
und ich konnte alles sehen, was
passierte, und gleichzeitig
machte ich meinen Frieden damit,
und dann tauchte dieser Gedanke in meinem
Kopf auf: „
Ich bin nicht dieser Körper.“  Eine andere verrückte
Sache war,
dass ich immer noch hören und denken konnte
und dass ich nicht mehr in diesem Körper war
und in diesem Moment
erlebte ich so etwas wie einen Abschnitt,
der mich zog, was ich über mich
rede, worüber ich
rede,
lass uns  Nennen Sie es ein Bewusstsein, das sich
außerhalb meines Körpers befand
und dieses Bewusstsein in
so etwas wie
Enge oder Gefangenschaft hineingezogen wurde.
Oft wird von so etwas
wie einem Tunnel berichtet,
oder der Begriff Tunnel wird verwendet,
aber mir wurde klar, dass das Wort Enge
viel
besser zu meiner Erfahrung passt  Am
Anfang habe ich es auch Tunnel genannt,
weil es so ein festes Wort ist
und diese Enge dunkel und irgendwie bewegend war

und auch goldorange, dunkelgoldorange

und es hat mich durch diese Enge gezogen,
am Ende
war da etwas Helles und Helles
und mir wurde auch klar, dass ich  Ich wollte dorthin gehen

und dieses Licht war einfach so schön und
warm und sicher
und ich kam immer näher
und mir wurde auch klar, dass ich
dem Licht sehr nahe war,
dass es mich irgendwie hineinzog und ich
wollte auch dorthin gehen
und ich auch  Mir wurde klar, dass es
so etwas wie eine Verschmelzung mit diesem Licht war
und diese Erfahrung war wirklich wundervoll,
es war das Schönste, was ich bisher
in meinem Leben erlebt hatte,

es war voller Sicherheit und Stille,
voller Liebe und Frieden
und es war wirklich ein Gefühl wie  Wenn ich zu
Hause angekommen wäre
Gefühl gehabt hätte, hierher zu gehören,
was ist dann passiert, wie hast du
den Rückweg
jetzt als eine Woche erlebt? Nun,
ich weiß nicht genau, wie ich zurückgekommen bin.

Ich habe keine Erinnerung daran  Ich weiß, dass ich in meinem Körper wieder auf
der Intensivstation
und im Krankenhaus aufgewacht bin, umgeben von Tausenden
von Kabeln,
und das erste, was ich dachte, war, dass
es nicht sein kann, dass ich wieder hier bin,
um so schlimm aufzuwachen  Der verletzte
Körper war eine große Enttäuschung. Nun,
ich dachte, das kann nicht
wahr sein, jetzt, da ich
wieder hier bin, und der zweite Gedanke war,
wie kann ich hier wieder rauskommen? Ja,
so war es und in diesem
Moment auch ich  Ich hatte diese Erinnerung daran, wie ich nach
innen und nach außen ging und mich außerhalb
meines Körpers befand,
und es war gut möglich, dass ich mich

sehr gut an alle Details erinnern konnte. Der Körper war
schwer verletzt,
ich hatte viel Blut verloren und sie mussten
eine Notoperation durchführen, um ihn zu retten
Mein Leben
und damit mein Körper waren sehr schwach und es
fühlte sich
wirklich kalt an. Wahrscheinlich hatte es auch etwas
mit der Notoperation zu tun.
Auf jeden Fall hatte ich das Gefühl, dass es
sehr eng war, wieder in diesem Körper zu sein,
sehr kalt und total unangenehm,
also bin ich aufgewacht  Oben in diesem Körper wurdest du
mit den Konsequenzen dieses
Ereignisses konfrontiert, aber gleichzeitig
trägst du diese wundervolle
Erfahrung in dir, was in den
folgenden Wochen und Monaten geschah. Nun,
der Anfang war am Anfang sehr schwierig,
also zunächst
wusste ich es nicht  Wie ich
mein Leben weiterleben sollte,
weil ich das Gefühl hatte, dass mein
vorheriges Leben einfach aufgehört hatte,
es war wie ein Stopp und etwas, das
auch wichtig zu erwähnen ist, ist die Tatsache,
dass mein kleiner Junge nicht überlebt hatte,
er starb und natürlich zuerst ich  Ich war
mit der Trauer um meinen Sohn beschäftigt
und dass das Leben eine völlig andere Wendung genommen hatte.

Natürlich sah meine Umgebung gerade, dass
ich fast
gestorben wäre und dass ich ein Kind verloren hatte.
Für sie war dies eine große Tragödie und ein
Drama
und für die Mitglieder meiner Familie  Außerdem
hatte mein Mann seinen Sohn verloren, meine Eltern
hatten ihr Enkelkind verloren
und meine Schwester hatte ihren Neffen verloren, und
am Anfang
hatte ich zu viel Angst, um jemandem von
dieser Erfahrung zu erzählen.
Ich dachte, sie würden mich für verrückt halten, wenn ich
ihnen sagen würde, dass ich  Ich habe auch einige
schöne Momente während des größten
Dramas
meines Lebens erlebt. Ich habe nicht einmal gewagt, meinem Mann davon zu erzählen.

Kannten Sie damals jemals den Begriff Nahtoderfahrung? Nein,


natürlich wusste ich damals noch nichts davon  Nun, ich blieb im Krankenhaus,
bis ich körperlich wieder fit war,
und dann dachte ich schon darüber nach,
jemandem davon zu erzählen,
aber dann dachte ich: Nein, wenn ich ihnen
etwas über meine Erfahrungen erzähle,
werden sie mich in die Psychiatrie verlegen,

wie Sie sehen können  Ich war in
den ersten Wochen, in denen
ich im Krankenhaus war, sehr vorsichtig. Ich habe einfach gemerkt,
dass sich etwas verändert hat,
denn trotz all der Schmerzen und der
Trauer
aufgrund all der Erfahrungen habe ich immer noch
diesen
Frieden und diese Liebe gespürt, die mich durch
die schwierigen Zeiten getragen haben, nach denen
ich gesucht habe  Wieder auf den Beinen,

so fühlte es sich an und ich
hatte keine Ahnung, was eine Nahtoderfahrung ist,

und als ich nach Hause kam, hatten wir
dieses sehr große
Bücherregal und aus irgendeinem Grund
zog es mich dorthin
und so  Plötzlich schaue ich mir Raymond
Moodys Buch „
Leben nach dem Tod“ an. Ich weiß, als ich
das gelesen habe,
und dir ist sofort klar,
dass ich eine Nahtoderfahrung hatte
und das fand ich sehr
spannend
und es hat mir auch geholfen  Vieles, aber
mir wurde sofort oder eher schnell klar,
dass mich das Thema sehr interessierte,
also wusste ich einerseits, dass ich eine Nahtoderfahrung hatte,

andererseits fragte ich
mich,
wie ich mit diesem Wissen mein Leben weiterführen könnte  was

ich jetzt tun werde und mit wem kann
ich überhaupt über diese erlebnisse reden?
Daraufhin habe ich eine psychotherapie begonnen und
ziemlich schnell gemerkt,
dass ich mit meiner therapeutin an alle grenzen gestoßen war,

weil sie mit der tatsache,
worüber ich ständig reden wollte, nicht zurechtkam
Tod
Ich habe immer versucht, diese
Erfahrung über den Tod zu bewältigen,
aber ich bin nicht einmal so weit gekommen, weil mir
klar wurde, wie schwierig es
für Menschen ist, über den Tod zu sprechen, selbst
für
den Therapeuten. Ja, selbst für den Therapeuten war es so
schwierig für sie,
dass sie  wollte nicht einmal meine
Erfahrungen mit dem Tod hören
und leider stellte sie die falsche
Diagnose,
weil sie dachte, ich sei selbstmordgefährdet und
es wäre das Beste, wenn ich
in eine psychiatrische Klinik geschickt würde,
und sie hatte große Angst, dass ich
mich umbringen würde, weil  Mein Sohn war auch tot,
also stellte sie eine ganz andere Verbindung her

und das war natürlich sehr bitter für
mich. Das muss ich erwähnen,
weil ich das Gefühl hatte,
okay, anscheinend gibt es hier niemanden, mit dem
ich wirklich über diese Erfahrung sprechen kann  Ich

hatte gehofft, dass ich
mit einem Therapeuten darüber
und auch über die
Schönheit dieser Erfahrung sprechen könnte,
und dann wurde mir schnell klar, dass
es nicht viele Menschen gibt, mit denen ich
mit Ihnen sprechen kann
Diese Erfahrung kann er mitnehmen,
meine Umgebung, mein Freundeskreis
sagte,
hör einfach auf damit, wir wollen nichts
über den
Tod hören, sei einfach froh, dass du noch
lebst,
und mir wurde klar, dass ich froh war, dass ich
noch am Leben war,
aber dass es ihn gab  Immer noch etwas anderes, das
ich zu jeder Zeit spüren konnte.
Es war für mich nicht wie eine Erinnerung, als ich darüber
sprach,
es war substanzieller, da hatte sich etwas
verändert,
und dann machte ich mich auf die Suche,
weil mir klar wurde, dass mich das, was ich wirklich
interessierte, wirklich interessierte  Nachdem
ich es erlebt hatte, wusste ich immer noch, dass ich nicht dieser Körper war, sondern
etwas anderes.
Mir wurde plötzlich klar, dass Raum und Zeit
verschwimmen können,
dass sich das Bewusstsein anscheinend erweitern kann,
und ich war sehr neugierig und wollte
wissen, was für eine Erfahrung ich gemacht hatte, und
dann ging ich hin  Ich wollte ein paar Therapeuten aufsuchen
und schaute mich um, ob ich
andere Leute finden würde, andere Therapeuten. Ich
könnte mit Ihnen über dieses
Thema sprechen. Gott sei Dank habe ich jemanden gefunden, ich meine
einen Therapeuten, der ja gesagt hat, und
er hat mir sogar zugehört und gesagt
Ja, ich weiß, dass es solche Erfahrungen gibt,
und es wäre gut, wenn Sie
jemanden suchen würden, der
auch solche Erfahrungen gemacht hat und ein Experte
auf diesem Gebiet ist.
Ich bin kein Experte und bin auch heute
noch
dankbar, dass er das gesagt hat, denn damals
Mir war auf jeden Fall klar, dass
ich jemanden brauche, der sich wirklich
mit solchen Erlebnissen auskennt
und sie einordnen kann, weil mir zu diesem
Zeitpunkt noch
nicht klar war, dass die
anderen mein Erlebnis nicht einordnen konnten

und nur weil sie es konnten  Wenn ich es nicht einordnen konnte,
wollte ich es mir gar nicht erst ansehen,

wurde mir immer klarer, dass
meine Umgebung mir damit keinen Schaden zufügte,
obwohl es mir am Anfang
sehr weh tat, dass ich nicht
sprechen konnte  Mit jemandem darüber
haben Sie ein Buch mit einem sehr
ansprechenden Titel geschrieben.
Begegne dem Tod und gewinne Leben.
In deinem Buch beschreibst du die spirituelle
und transformierende Kraft von Nahtoderfahrungen,

wenn du zusammenfasst, was diese
Kraft in den letzten Jahren mit dir gemacht hat
Wie hat es sich verändert?
Nun, das Schönste an dieser
transformierenden Kraft
ist, dass ich keine Angst mehr vor dem Leben habe.
Nun, es ist mehr oder weniger die
wichtigste Botschaft,
wenn ich es gut zusammenfassen müsste. Viele
Leute
fragen mich, ob das wahr ist  Du hast keine Angst
mehr vor dem Tod
und dann sage ich normalerweise ja, es
fühlt sich wirklich so an,
aber ich werde es erst dann sicher wissen, wenn der Tod
zurückkommt. Mir ist
gerade aufgefallen, dass bestimmte Dinge aufgehört haben, dass ich

keine Höhenangst mehr habe,
dass ich  Ich habe vor vielen Dingen keine so große Angst
mehr.
Das ist es, was aufgehört hat. Zusammenfassend würde ich sagen,
dass ich keine Angst mehr vor dem Leben habe

aber dass sich das Leben absolut lebendig anfühlt.
Du bietest Menschen,
die dem Tod nahe waren, therapeutische Unterstützung an  Erleben Sie,
was würden Sie generell raten? Wie kann
es funktionieren, eine solche Erfahrung
in den
Alltag zu integrieren? Nun, ich denke, das erste, was
wirklich wichtig ist,
ist, jemanden zu suchen, mit dem man wirklich
darüber reden kann,
damit diese Erfahrung einen guten Raum bekommt, wenn
Leute kommen  Wenn sie mich sehen,
sagen sie mir oft, dass du der erste
Mensch bist, mit dem ich wirklich darüber reden kann
und der wirklich zuhört.
Manchmal ist es auch so, dass
Leute zu mir kommen, die anders mit dem Tod umgehen mussten,


und deshalb  Ich frage Sie, ob
Sie in diesem Zusammenhang eine besondere Erfahrung gemacht haben,

und dann sagen sie oft „Ja“, aber
ich habe noch nie jemandem davon erzählt,
daher ist es einfach

eine Erleichterung, darüber zu sprechen. Ja, es ist eine Erleichterung, darüber zu sprechen,
diese Erfahrung gemacht zu haben  außerhalb unseres,
sagen wir mal, Alltagsbewusstseins liegen
und dass sie wirklich existieren, ohne dass
irgendjemand
so etwas verrücktes sagt,
und das ist der erste Schritt. Du bist auch
offen für andere spirituelle Erfahrungen,
aus deiner Sicht, welche anderen
Ähnlichkeiten es zu Nahtoderfahrungen gibt

Ich habe mich bei
der Recherche für mein Buch viel damit beschäftigt
und nach Antworten auf die
Frage gesucht, was mystische spirituelle
Erfahrungen sind.
Außerdem habe ich mich damit beschäftigt, wie mystische spirituelle
Erfahrungen
kategorisiert werden können, und Kunden sagen oft, dass
ich das Gefühl habe  Was ich
erlebt habe, war tatsächlich
Realität, das war es,
und wenn zum Beispiel jemand alte
Texte christlicher Mystiker liest,
wie Meister Eckerd, Teresa von Avila,
Johannes Taula, sagte auch Franziskus von Assisi,
dann kann er solche Berichte auch finden, und
in ihren Texten kann man sie auch finden
dass solche Erfahrungen von langer Dauer sein können

und ich habe mich auch mit, sagen wir mal,
modernen spirituellen Wegen befasst,
weil es ein breites Spektrum gibt
und ich denke, dass es sehr wichtig ist,
einen genaueren Blick
auf das ganze Thema rund um das Erwachen der
Erleuchtung zu werfen,
was das eigentlich bedeutet
Dabei entdeckte ich, dass
Berichte von Menschen, die
durch Meditation
und spirituelle Arbeit solche Erfahrungen gemacht haben, den
Berichten von Menschen ähneln, die Nahtoderfahrungen gemacht haben,

und während meiner Arbeit habe ich sie später auch studiert,

weil mir klar wurde  Da ich nicht
viel Unterstützung bekam,
wurde mir schnell klar, dass ich auch

Menschen, die mit dem Tod zu tun haben,
auf irgendeine Weise unterstützen möchte, dass ich
ihnen helfen möchte, diese Erfahrung in ihren Alltag zu integrieren,

und ich habe mich auch mit verschiedenen Ebenen befasst  des
Bewusstseins
und dass wir eine Ebene haben, die unser
alltägliches Bewusstsein ist, das in
Raum und Zeit angesiedelt ist,
und dass es eine andere Ebene gibt, die ich

Bewusstseinsebene nenne. Es ist eine vertikale
Ebene,
auf der es darum geht, wie tief ich
mit mir selbst verbunden bin
Je mehr diese Ebene abnimmt
und je seltener ich auf dieser Ebene bleibe, desto

öfter gehe ich auf diese vertikale Ebene
und auf diese Ebene des Bewusstseins in
eine
innere Ebene. Diese Ebene ist auch hier,
aber die meiste Zeit sind wir hier beschäftigt
Diese Ebene ist genau das, was das alltägliche
Leben mit sich bringt,
und ich denke, dass ich es während einer
Nahtoderfahrung zumindest so
erlebt habe,
dass während dieser Zeit das Gefühl von Raum
und Zeit,
das wir im alltäglichen Leben haben, einfach aufhört
und dass es eine gibt  In dem Moment, in dem wir
in diese vertikale Bewusstseinsebene fallen,

wird auf
vielen spirituellen
Pfaden davon gesprochen, im Hier und Jetzt zu sein,
im Moment zu sein, weil Menschen, die
auf spiritueller Ebene an sich selbst arbeiten,
von ähnlichen
Erfahrungen
wie Menschen berichtet haben  Menschen, die eine Nahtoderfahrung hatten,

berichten davon, wie sie mit etwas in Berührung gekommen sind, das

voller Liebe, voller Frieden
und Glück ist, wo es still ist und
keine Zeit existiert
und wenn ich mit Menschen arbeite, die
ihren Nahtod integrieren  Erfahrungen
in sein Leben einfließen zu lassen,
dann ist es ein wichtiger nächster Schritt,
einen Blick darauf zu werfen, was jemanden daran hindert,
dauerhaft mit diesen inneren
Erfahrungen auf
dieser inneren Ebene in Kontakt zu bleiben.
Nahtoderfahrungen hängen oft
mit einem traumatischen Ereignis zusammen,
was bei mir der Fall war,
heißt es  dass der Körper sich in einer Stresssituation befindet

und denkt, dass er sich in einem Flucht-
oder Kampfmodus befinden muss,
das passiert auch bei einem
Unfall oder anderen lebensbedrohlichen
Ereignissen
und dieser Überfall führt dazu, dass der Körper
immer wieder das Gefühl hat,
wenn er gerät  Im Kontakt mit dieser
friedlichen, sagen wir mal,
leuchtenden Erfahrung weiß ich, dass etwas
Gefährliches passieren wird,
und wenn ich von meinen Erfahrungen spreche, ist es
wichtig, die beiden wieder zu trennen,
denn irgendwann muss auch der Körper
in diese friedliche
oder leuchtende Erfahrung einbezogen werden,
mit der ich diese großartige Erfahrung gemacht habe
Traumaheiler
auf eine Art und Weise, dass Menschen in der Lage waren,
diese
körperlichen Reaktionen, die immer
nach einer Nahtoderfahrung auftreten können, aufzulösen und
dadurch der Kontakt zu dieser
leuchtenden Erfahrung
dauerhaft sein kann und die starke Sehnsucht
der Menschen, dorthin zurückzukehren,
etwas sein kann  Das ist für das
ganze Leben von Dauer.
Ich würde gerne auf das Thema Tod zurückkommen,
aber es in allgemeineren Worten besprechen.
Für die meisten Menschen ist der Tod mit
dem Schmerz des Abschieds von der
Trauer über Dinge verbunden, die unangenehm erscheinen,

so der Titel Ihres Buches
Allerdings ist es möglich, Leben zu gewinnen, indem man dem
Tod begegnet.
Was kann uns unsere eigene Sterblichkeit lehren?
Welchen Nutzen hat es, vorzeitig mit dem Tod umzugehen?

Ich halte es für wichtig, vorzeitig damit umzugehen,

weil wir durch unsere eigene Sterblichkeit entdecken können, was
für uns im Leben wesentlich ist
Dann kann ich
entdecken,
was mir wirklich wichtig ist,
und durch meine eigene Sterblichkeit kann ich
tatsächlich
mit diesem inneren Raum in Kontakt treten, der jederzeit präsent zu sein scheint. Das ist

meine Interpretation. Ich glaube, dass er
in unseren Herzen einen inneren Raum platziert hat, in dem
Frieden, Glück und Liebe herrschen  Es gibt Dinge, die
bedingungslos sind,
und viele Menschen sehnen sich danach. Viele
Menschen sind auf einer spirituellen
Suche
und der Tod kann uns helfen, mit
diesem,
sagen wir, unserem eigenen Potenzial unseres Lebens in Kontakt zu kommen,
denn wenn wir außerhalb dieses
inneren Raums
und mit dem Potenzial und der Kraft leben

Nur dann kann unser Leben wirklich mächtig werden,

und nur dann ist es möglich, zu Lebzeiten
keine Angst vor dem
Leben zu haben.
Du beschreibst ziemlich schön,
dass du die Angst vor dem Leben verloren hast.
Was denkst du?  Hinter dieser
weit verbreiteten Angst vor dem Tod
steckt die Angst vor dem Leben. Ja, natürlich
denke ich, dass es tatsächlich um die Angst vor dem
Leben geht, denn natürlich
kann der Tod jederzeit passieren. So ist es nun einmal. So habe

ich es erlebt. Wir
haben keine Kontrolle darüber
Wenn ich mich dem Leben öffne, lebe ich
es wirklich so, wie es kommt, und bei all seiner Lebendigkeit
öffne ich mich natürlich auch der
Möglichkeit,
dass ich jeden Moment sterben könnte,
und damit bin ich einverstanden, und wenn ich mich
dieser Möglichkeit öffne und sage
Alles klar, ich könnte jeden Moment sterben und ich bin
damit einverstanden,
dann kann ich das Leben in vollen Zügen genießen,
wenn ich immer auf der Hut bin, nicht zu sterben, und
versuche,
alles unter Kontrolle zu haben, damit nichts passiert,

dann fahre ich durchs Leben  mit
angezogener Handbremse
und das denke ich, oder ich würde
jedem Menschen empfehlen, sich mehr mit dem Tod
oder seinem eigenen Tod auseinanderzusetzen. Ich denke, der
Tod ist ein Teil des Lebens,
Frau Breckenfield. Vielen Dank für die
berührenden Einblicke in Ihr Leben.
Vielen Dank für die  Interview
Ja, vielen Dank, ich möchte mich bei Ihnen als
