{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DAHIi2Zr7j4","mytitle":"Thanatos TV,Friedrich Kleinhapl \u2022 Die Ratio ist nicht der Kern unseres Seins ","mylang":"de"}
es gibt im alten chinesischen der alten
chinesischen philosophierenden gedanken
dass das auge öffnen weiß und schließt
ba ist dass das auge sichtbar ist es
wird also der logik zugeordnet der
linearen logik und der aktivität und das
ohr ist nicht richten bar ist nicht
verschließbar ist umfassend und wird den
weiblichen und den typischen denken dem
vernetzten denkens zugeordnet und dann
ist bei uns schon die frage auf die
dachte bezeichnen wir menschen uns
eigentlich in unserer westlichen kultur
zumindest akustisch als optisch gewesen
das ist auch auffallend dass wir sehr
aristotelische geprägt sind wir sind
ganz stark logisch ganz starke optisch
linear und so denken ist linear und die
frage was wäre gewesen wenn unsere
beeinflussung durch der aristotelischen
logik nicht so stark gewesen wäre wenn
wir ein etwas andere kultur geblieben
wären oder wären würden wir dann auch in
der lage sein kubanischer vernetzter zu
denken und nicht und unsere
problemstellungen sozusagen nicht linear
zu lösen versuchen so wie wir es jetzt
tun und jedes fachgebiet sucht mit hoch
spezialisierten experten linear ein
problem zu lösen
und man stellt dann immer mehr fest es
gibt dann so viele verletzte
begleiterscheinungen nebenwirkungen
auswirkungen was auch immer das sieht
man jetzt glaube ich jetzt gleichgültig
wo immer schaut und wenn der ökologie
schaut ob man in die welt der finanzen
schaut ob man in die soziologie mit dem
völkerwanderungen schaut es ist völlig
gleichgültig
wir stehen mit unserem den iran denke
habe ich vor relativ neu ist beinahe
unlösbare situation
das erinnert mich wieder wo man meine
eigene geschichte an die erkenntnis ich
bin mit meiner ratio nicht in der lage
mit der realität zu nähern und sie zu
erkennen sie zu erfassen
geschweige denn wege zu finden ich
glaube dass die rat sei ein unglaublich
wertvolles werkzeug ist ich bin auch
glücklich sie zu haben natürlich auch
über die gefühle sind nicht so ich habe
ja dann muss ich dazu zwischen
einschieben eine phase gehabt wo ich mir
gedacht habe die gefühle die sind es die
mich blockieren
dann gehe ich natürlich schnell darauf
die kann man welchen unglaublichen wert
natürlich logischerweise ich hatte für
mich als musiker lebensgefühl ist
undenkbar
die ratio ist es ziemlich blockiert
kommt man auch sehr schnell darauf
funktioniert auch natürlich überhaupt
nicht denn auch von cello spielen was
auch immer man tut man braucht die harte
aber es ist ein werkzeug
sie ist nicht der kern unseres seins das
ist für mich die erkenntnis und könnte
die erkenntnis für ein leben sein
für für unsere gesellschaft endlich
umwelt
mir anders zu denken lernen müssen aus
meiner sicht