{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7oR2lomlRCA","mytitle":"Thanatos TV,Forschungen zu Nahtoderfahrungen an der Universit\u00e4t Kiel \uff5c Prof. Dr. Enno Popkes im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Herr Dr popkes sie sind Professor für
Geschichte und Archäologie des frühen
Christentums und seiner Umwelt und seit
kurzem auch Vorstand des deutschen
Netzwerks Nahtoderfahrung eine spannende
Kombination wie sind Sie persönlich dazu
gekommen sich mit solchen Erlebnissen
mit solchen Erfahrungen zu beschäftigen
das ist eine lange Geschichte die sie da
angesprochen haben weil das Phänomen ist
dass ich mich mit dieser Thematik seit
ungefähr 33 Jahren beschäftige ich habe
sozusagen als junger Mann damals zum
ersten Mal ein solches Buch gesehen und
war total fasziniert von diesem Buch von
Anfang an und weil allerdings in einer
religiösen Umwelt groß geworden die der
Thematik sehr skeptisch gegenüber stand
und das führte dazu dass ich ganz früh
für mich gesagt habe der Sache will ich
auf den Grund gehen da will ich
Theologie und Philosophie studieren und
jetzt mal wirklich schauen was da hinter
steht tja und heute kann ich mich
hauptberuflich dem Thema widmen mit
deiner speziellen ebenalt
religionshistorischen Perspektive gerade
eben mit der Frage wo gibt es solche
entsprechenden Phänomene bereits in
anderen kulturellen Kontexten also
gerade im frühen Christentum und seine
Umwelt ihre Veröffentlichungen und auch
Ihre neue Homepage zum Thema
Naturerfahrung zeigt dass es ihnen sehr
wichtig ist dieses Thema gut und
fundiert wissenschaftlich aufzuarbeiten
man konnte ja tatsächlich den Eindruck
haben dass die Sterbeforschung bisher
eher eine Sache ein Hobby für
Außenseiter oder wissenschaftliche
Grenzgänger ist warum glauben Sie haben
es Nahtoderfahrungen so schwer als
seriöses wissenschaftliches Thema
wahrgenommen zu werden das ist eine sehr
gute Frage weil im Grunde genommen
könnte man sich fragen warum schon seit
gut vier Jahrzehnten diese Forschung
betrieben werden könnte allerdings immer
noch im Grunde genommen in ihren
Kinderschuhen steckt weil man kann
zeigen dass viele Diskurse für
Diskussionen sich fortwährend
wiederholen ohne das wirkliche
Fortschritte gemacht werden und da gibt
es viele viele Ursachen von
verschiedenen Seiten ich will immer nur
einige Ursachen nennen seine Phänomen
ist das von Anfang an praktisch ich
nehme mal vorne mit Modi mit dem das
Thema sozusagen eine sehr große mediale
Aufmerksamkeit bekommen hat von Anfang
an immer wieder gleich gesagt wurde
jetzt haben wir die Wahrheit und gar
nicht gefragt wurde wie kann ich eine
solche Thematik in eine
wissenschaftliche Sprache übersetzen
wissenschaftliche Fragestellungen
entwickeln mit dem man ein solches Thema
angehen kann
und ganz oft sozusagen kam dann
Abwehrbewegungen von etablierten
Wissenschaften die gesagt haben so
können wir das nicht machen auf
vollkommen berechtigt und das ist im
Grunde genommen die Herausforderung die
wir jetzt haben ein wirklichen
Fortschritt wird es dann geben wenn die
verschiedenen Disziplinen die an der
Forschung beteiligt sind wirklich
zusammenarbeiten und aus ihrer
jeweiligen Expertise Fragestellungen
entwickeln wie man sich die Thematik
widmen kann und dass die
Herausforderungen der Wert stehen sehen
Sie Ansatzpunkte dafür dass sich diese
Situation ändern könnte wie und für
welche Wissenschaften könnten
Nahtoderfahrungen ein Thema werden also
für sehr viele Wissenschaften ich will
mal so sagen alle Wissenschaften die mit
einer Grundfrage menschliche Existenz zu
tun haben die wir Gemeinden mit dem Leib
Seele Problem beschäftigen
also das spannende Feld dass wir mit dem
Begriffen Leib Seele körperhaltig und
Geist bezeichnen wollen diese Begriffe
KörperGeist Seele sind ja kulturelle
Begriffe die sich in verschiedenen
Kontexten ausgebildet haben im späteren
Entwicklung kommt noch der Begriff
Bewusstsein hinzu
und das zur Gründen was mit diesem
Begriffen bezeichnet wird das ist die
eigentliche Aufgabenstellung und der
Begriff Nahtoderfahrung ist nur ein
spezieller Begriff durch spezielle
Phänomene wo man sozusagen neue Fragen
aufgeworfen hat die eigentlich zu dieser
Frage zurückführen und alle
Wissenschaften die mit dem Bereich zu
tun haben gehören zu diesem Diskurs dazu
Erfahrungen rütteln bisweilen sehr
heftig heute gängigen
naturwissenschaftlichen Weltbild dass
ihr überwiegend materialistisch
naturalistisch geprägt ist Bewusstsein
wird im Gehirn erzeugt Leben entsteht
evolutionär aus Materie das Leben endet
mit dem Tod des Körpers sondern in Frage
stellen solche Positionen erfordert auch
einen gewissen Mut sind sie
zuversichtlich dass ausreichend viele
Kollegen im Bereich der Wissenschaft
diesen Mut aufbringen können ich würde
sagen es gibt immer mehr Menschen die
diesen Mut langsam entwickeln und ich
würde sagen das ist eigentlich eine ganz
leichte Aufgabe weil ich sag immer so
ist so schön wenn man von wegen was sagt
denn die Wissenschaft dazu
jetzt mal ganz einfach formuliert es
gibt nicht die Wissenschaft wenn wir
also mal schauen zum Beispiel wo
Wissenschaft stattfindet nehmen wir zum
Beispiel eine Universität jetzt hier da
gibt es fragmentierte Bereiche von
Fachwissen da gibt es sozusagen die
Physiker die sie wieder in viele
Disziplin untergliedern die Biologen die
Neurophysiologen und so weiter und die
sozusagen jeweils ihren
Wissenschaftsbereich ihre Expertise
verwalten und vorwärtstreiten spannend
wird es dort wo diese verschiedenen
Bereiche zusammenarbeiten die normale
Universität ist sozusagen ein
Wissenschaftsbetrieb oft wo diese
verschiedenen Disziplinen oft nur
miteinander zu tun haben wenn es um ganz
banale Dinge geht wie Baufragen in
strukturentwicklungsfragen und so weiter
aber die wirklich wissenschaftlichen
Zusammenkünfte die sind selten der Fall
und da gibt es verschiedene
Möglichkeiten sowas zu fördern und zu
fördern
verschiedene Förderinstrumente wie man
Geld beantragen kann dass man einen sol
chen Raum schaffen kann und genau da
sind wir gerade dran das hat so Leute
Fachexperten in einer ins Gespräch
kommen die im Alltag Universität gar
nicht ins Gespräch kommen würden und es
ist die Aufgabe das ist jetzigen
weiteren Schritt
ich habe den Eindruck dass nicht nur die
Naturwissenschaften und dieses Thema
Nahtoderfahrungen bisher einen Bogen
gemacht haben sondern auch die
etablierten Kirchen was ist glauben sie
der Grund dafür eigentlich ist die Frage
ob unser Leben nach dem Tod weitergeht
doch die zentrale existenzielle Frage
des Menschseins zwei Fragen die ich
sozusagen getrennt wahrnehmen will ich
will erstmal zu dem von der sogenannten
Naturwissenschaft sprechen kann die
Frage ist ja auch wenn man jetzt sagt
von wegen wir in der Frage der vorher
auch der Fall war
die Naturwissenschaft sagt was sagt sie
denn von welchem Prämissen her und was
Sie angesprochen haben ist ja der
Bereich den man wissenschaftshistorisch
als seinen reduktionistischen
Materialismus bezeichnet sagen also von
der Prämisse ausgehen dass alles was wir
als Geistkörper Seele wusste bezeichnen
auf physiologische Ursachen
zurückgeführt werden kann die Frage ist
ja wann hat sich die Prämisse dieses
Denkens ausgewählt dass wir jetzt ein
ganz eigener Bereich das zu erläutern
wann sich ausgebildet hat eine Kernfrage
der gesamten Forschung ist ob diese
Prämisse mit heutigen
naturwissenschaftlichen Verständnissen
von Bakterie und Physiologie an die noch
vermittelbar ist und das wird sozusagen
eine der grunddiskussion der zukünftigen
Entwicklung sein wie diese Prämissen
eigentlich noch diskutiert werden können
oder auch verändert werden können und da
kommen jetzt kommt zu der zweiten Frage
der Stellung der Kirche die Theologie
hat ja immer ein Sonderposition in den
Universitäten alleine schon formal und
rechtlich betrachtet und die Theologie
muss sich immer wieder den Vorwurf
gefallen lassen ob sie überhaupt eine
Wissenschaft sei ob nicht nur darum das
was wir Theologie nennen an irgendwelche
kirchlichen Hochschulen ausgelagert
werden sollte und viele Kollegen der
Theologie haben die Sorge dass sie
sozusagen in die Unwissenschaftlichkeit
gerückt werden wenn sie sich mit solchen
speziellen Themen wie zum Beispiel
Erfahrung beschäftigen
und diese Angst vor dem Vorwurf der
Unwissenschaftlichkeit hat
wahrscheinlich viele Theologen erstmal
abgehalten sich darauf zu bewegen
gleichzeitig haben sie vollkommen Recht
sind das Kernfragen theologischen
Denkens also was ist mit einem
befestigen Leben nach dem Tod also mit
dem Leib Seele Problem und ich sehe es
als ein ganz massives Defizit das
Theologie sich diesem Thema lange Zeit
schlicht entzogen hat und die
Stellungnahmen die es bisher gab also
ich kann einigen lernen früher Stimmen
nennen wie Hans können wir mal junge
haben schon damals ein Kenntnisstand
gehabt der der Diskussion nicht gerecht
gekommen ist und das gilt es jetzt
aufzuholen und da sind wir praktisch
in vielen Gesprächen mit Menschen die
Nahtoderfahrungen hatten habe ich den
Eindruck bekommen dass ich zwar deren
Religiosität vertieft hat aber
gleichzeitig der Bezug zu traditionellen
Konfessionen sehr locker geworden ist
sind persönliche Erfahrungen persönliche
Erlebnisse nicht immer irgendwie der
Feind dogmatischer Überlieferungen der
Feind der Konfession das ist ein ganz
wichtiger Punkt und zwar kann man das so
erläutern wie selber ist immer ganz
wichtig zu sagen dass die subjektive
Erfahrung immer subjektiv bleiben wird
weil ich selber ein Ansatz den ich von
William James sehr entfalte an der Falle
der Regierung Psychologie der sagt die
Erfahrung ist nicht greifbar aber die
folgende Erfahrung die sind erkennbar
und jetzt bei diesen Folgen kommen jetzt
in der Tat genau das ist sie gerade
gesagt haben man sehen kann dass viele
Menschen in Folge solcher Erfahrung
grundlegende Wandlungen ihres Lebens
vollziehen und zwar nicht nur im
Glaubensfragen sondern auch ganz
konkreten Gestaltung des Lebens
Ausrichtung der Lebensgestaltung und da
kommt genau eine der Konfliktlinien auch
zur sagt man hierarchisch strukturierten
dogmatisch verfestigten Theologie sage
ich mal so das ganz viele Menschen für
sich sagen sie sind sehr religiös
geworden und noch verstärkt geworden
allerdings nicht mehr im Sinne der
klassisch dogmatisch formulierten
Theologie und das ist mit Sicherheit
einer der Bereiche warum auch dann
manche theologischen Einrichtungen Angst
haben das sind sozusagen hier jetzt
Größe Fundamente wegschmelzen und dann
skeptisch oder solche Sachen gegenüber
steht muss selbst da kann man wiederum
theologisch sagen das ist viele denken
in der Theologie Geschichte gab die
diese Bedeutung der Erfahrung ganz
deutlich in den Vordergrund gestellt
haben und auch für die
Zukunftsentwicklung der Theologie und
Kirche erkannt haben also ich nehme nur
einen Bereich zum Beispiel der
prostatischen Theologie Schleiermacher
der ganz stark von diesem
erfahrungsberufe kam oder zum Beispiel
im Bereich katholischen Theologie
und ich glaube dass genau dieses
Erfahrungs Phänomen auch eine Theologie
noch viel mehr gewürdigt werden muss
welche Reaktionen erleben Sie den im
allgemeinen wenn Sie dieses Thema
Nahtoderfahrungen in die universitäre
Lehre mit einbeziehen also bisher jetzt
hier speziell in der Universität Kiel
sehr positiv also meine Fakultät ist da
sehr dahinter stehend ganz starke
positive Resonanzen habe ich vom
Großteil der
Studierendenschaft nur gerade jene die
sozusagen einem sehr ich sag mal
konservativen er von der metallistischen
Bibelverständnis
angehören die haben natürlich dann auf
einmal eine große Skepsis mit dem Thema
gegenüber aber diese Diskussion die
machen große Freude weil natürlich auch
die Frage ist wie weit es früher
Christentum auch aus solchen Erfahrung
heraus entstanden ist welches Verhältnis
von NATO Erfahrungen zur Theologie
würden sie sich allgemein betrachtet
wünschen NATO Erfahrungen als Teil des
Theologiestudiums vielleicht sogar als
Teil des Unterricht ich würde sagen ja
also
wir sagen mal so ist dass dieser
Erfahrung sehr weit verbreitet sind ist
vollkommen unstrittig und dem Moment wo
ein Phänomen gesellschaftlich sehr
präsent ist muss man sich als
Wissenschaftler und auch als Schule und
Kirche dazu verhalten kann
sag ja nicht dass ein gewisses
Verständnis des Themas sozusagen
vermittelt werden muss sondern generell
muss jeder Studierende und später wieder
Lehrer oder jeder Pastor fähig sein eine
eigene reflektierte Meinung vertreten zu
können und das sozusagen zu ermöglichen
sollte Teil des Studiums um meines
Erachtens auch irgendwann der
Schulunterricht sein und da habe ich
auch schon konkrete
wissenschaftsprojekte an dem wir das
versuchen auszuarbeiten sehen Sie
Nahtoderfahrungen in echtes
Entwicklungspotential für den
christlichen Glauben vielleicht auch für
die etablierten Kirchen das mit
Sicherheit aber ich sage nicht nur also
sowohl die christlichen Kirchen sollten
sich dem Thema stellen und haben da
großes entfaltungspotenzial aber nicht
nur christliche Kirchen wir sagen jeder
Mensch der sich selber eine
Fragen klären will wie was sozusagen ist
für mich was geschieht mit mir wenn ich
sozusagen aus dieser biologischen
Existenz mich mal verabschiede jeder
Mensch der sich dafür interessiert
sollte sie mir Thematik beschäftigen und
von da sind das alles für alle
verfassten Religionen Herausforderung
aber auch für Menschen die nicht einer
konkret verfassten Religion angehören
Herr Professor viel Erfolg für ihre
Arbeit für ihre Projekte und herzlichen
Dank für dieses Gespräch herzlichen Dank
und dann kann ich nur sagen dass wir
jetzt keinen Punkt machen sondern ein
Doppelpunkt regelmäßig das noch viele
weitere Forschungen und
gesellschaftliche Reaktion auf dieses
Thema kommen werden
danke schön