{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S10iLKGI99Q","mytitle":"Thanatos TV,Expeditionen ins Paranormale I \uff5c Todesn\u00e4heerlebnisse & au\u00dfergew\u00f6hnliche F\u00e4higkeiten \u2022 Dokumentation ","mylang":"de"}
unsere weltanschauung die summe unseres
wissens und unserer erfahrungen soll
erklären wie die welt in der wir leben
funktioniert unser weltbild definiert
auch das was wir für möglich halten oder
was uns von vornherein als unglaubwürdig
erscheint
in den vergangenen jahrhunderten haben
vor allem die naturwissenschaften zu
beispiellosen erfolgen in medizin und
technik geführt
die grundlage dafür ist die sogenannte
naturalistische weltanschauung
sie geht im wesentlichen davon aus dass
alles physischer natur ist auch der
menschliche geist unser bewusstsein
doch es gibt phänomene die dieses
materialistische weltbild infrage
stellen
einige davon begleiten unseren alltag
ohne dass wir viel darüber nachdenken
dass telepathische wissen wer gerade
anruft noch ehe das display die
vermutung bestätigt das gefühl von
hinten angestarrt zu werden
der eindruck einer präsenz nachdem ein
familienmitglied verstorben ist
andere phänomene sind so weit weg von
dem was wir für möglich halten dass sie
uns von vornherein als lug und trug
erscheinen
ein tross künstler der in windeseile
fantastische bilder im stil alter
meister fertigte ein brasilianer der
große gegenstände einfach durch seinen
organismus zwingt
geist chirurgen die ohne narkose kopf
und tumor operationen durchführen
handelt es sich bei all dem um simple
illusionen oder sehen wir hier
tatsächlich paranormale phänomene die
das naturalistische weltbild infrage
stellen weil sie jenseitige
wirklichkeiten plausibel machen
donatella simon hughes cardozo aus dem
staat sao paulo in brasilien
filmaufnahmen zeigen und augenzeugen
bestätigen dass sich unter ihrem
einfluss in reiner watte gegenstände
materialisieren konnten magische
botschaften aus dem nichts
oder besser gesagt aus der welt der
gedanken die sich hier angeblich zu
materie verdichtet
solche phänomene werden heute kaum noch
für möglich gehalten
und schon gar nicht als hinweis auf eine
jenseitige wirklichkeit betrachtet umso
weniger als sich die grenze zwischen
authentischen fähigkeiten und illusionär
zauberei bühnen magie durch einschlägige
fernsehshows praktisch aufgelöst hat
bilder kann man fälschen die menschliche
wahrnehmung täuschen
kaum jemand glaubt wirklich an so etwas
dennoch werden diese phänomene heute
wieder stärker und ernsthafter
diskutiert einen wichtigen impuls dazu
lieferte die sterbe forschung
denn was menschen in todesnähe erleben
etwa den eigenen körper zu verlassen und
die welt plötzlich von oben wahrzunehmen
lässt sich mit keinem anderen begriff
besser zusammenfassen als eben mit
paranormal wir haben normale phänomene
sind sogar beinahe davon so häufig dass
wir sie eingeschmolzen normal in diesem
kontext als normal betrachten müssen und
die bekanntesten davon sind diese die
räumlich so zeit der stattfinden also
räumlich das wäre dann eben die
außerkörperliche erfahrung wenn sie
nennen das dass man während eine
nahtoderfahrung klassischerweise aus dem
körper austritt seine nächste umgebung
zuerst wahrnimmt und dann wiederum
auch dem eigenen körper sieht das ist
das ist paranormal natürliche oder weil
das dass das kennen wir sonst nicht und
die sind so häufig dass das die
allgemeingut geworden sind diese
außerkörperliche erfahrung war 2003
ich war damals sechs jahre alt und bin
der früh aufgewacht und habe ganz ganz
starke kopfschmerzen gehabt bin dann
sofort zu meiner mutter in die küche
gelaufen ob sie machen natürlich auch so
kopf durch die gegend was nicht und da
haben uns ziemlich so gemacht dass der
lose sonst war es nach fünf minuten
später bin ich im bett zusammen gehabt
und hat sich herausgestellt dass ich
eine gehirnblutung hatte und bin
natürlich sofort mit der rettung ins akh
geführt worden und das wurde dort eben
festgestellt dass ich eine gehirnblutung
hatte und bin 14 tage auf der
intensivstation gelegen und auf der
intensivstation hatte ich dann diese
nahtod erfahrung mehr oder weniger dass
ich aus dem körper hinaus geschlüpft bin
sag ich jetzt mal ich habe den ich
damals eben dort gelegen und das einmal
hat sich das so angefühlt wie wenn sich
eine schicht von mir löst ja also zuerst
hat sich so eine schicht von mir gelöst
und plötzlich sowie ein szenenwechsel
tanz plötzlich bin ich auf einmal zwei
meter in der höhe gewesen und habe mich
dort liegen gesehen nicht selbst mit
schläuchen im kopf und es war ziemlich
spannend weil in dem moment habe ich gar
nicht realisiert was da abgeht was heißt
dass sich sehen war das für sie ein
unterschied zu der situation wenn sie
sich zum beispiel im spiegel betrachten
es ist schon ein unterschied weil wenn
ich in den spiegel schaue dann sehe ich
mich ja bis jetzt bin aber ich war zwei
meter in der höhe was er für ein
sechsjähriges mädchen in blood normales
weil ich war als ich damals 120 oder so
groß oder noch kleine ich weiß nicht und
auf einmal war ich so richtig hoch um
und sah mich da auf diesen bett selbst
liegen und ist es seltsam an man steht
und sieht sich selbst eher liegen also
das kann schon im spiegel her nicht
passen
und da bin ich eben dagegen mit
schläuchen den kopf unternehmen
irgendwelche apparate gibst und dann
sind noch
da hineingekommen das war das was ich
wahrgenommen und gesehen habe und im
ersten moment was man hat nicht
realisiert was da abgeht
man denkt sich so ok ok und dann sieht
man sich selbst erliegen und denkt sich
ok nachdenken wenn ich jetzt dasteht und
so auf einer höhe von etwa zwei metern
und mich gleichzeitig aber da liegen sie
da kann irgendwas nicht stimmen
also da fängt man dann schon nach kurzer
zeit so zum reflektieren abend dass der
kann er jetzt was nicht stimmen und dann
ich bin tot
und das war so etwas nicht wirklich
schlimm zu dieses ich bin tot sondern es
war einfach überwältigend diese
erfahrung zu machen einfach
festzustellen ich liege da und
gleichzeitig stehe ich da da kann er
irgendwas nicht zusammenpassen
und da habe ich mich einfach der kurzer
selbst beobachtet und das gefühl war
einfach eine unglaubliche leichtigkeit
eine leichtigkeit die wir so als mensch
gar nicht empfinden können weil wir
anderen körper drinstecken
und da ist man fühlt sich wie eine feder
und ein weiterer fakt ist eben dass ich
viel höher war in etwa von einer höhe
von zwei metern
und ich habe damals bewusst versucht
hinunter zu schauen und wollte sehen wie
scheuch da jetzt aus und haben unter
geschaut und wollte auf meine füße
schauen und habe keine füße gesehen weil
ich ja mehr oder weniger viele
anscheinend keine füße habe und dann
habe ich versucht meine hände zu schauen
und habe eben auch keine hände gesehen
und das ist es spannend wenn man nimmt
eine eine art körper war aber man sieht
es nicht und das war einfach ein
wirklich tolle erfahrungen dem sinne und
das prägendste für mich in diesem moment
war diese unglaubliche stille eine
stille die wir so auf der welt glaube
ich gar nicht erleben können das war wie
man sagt aus pause knopf kein geräusch
kulisse
man sieht nur alles wieder in zeitlupe
also solches wahrgenommen aber diese
stille war einfach nur gigantisch diese
spieler können dürfte er das so nicht
wahrnehmen
und die beschränken sich also nicht nur
wenn man jetzt beim paranormalen ist
beschränkt sich also nicht nur auf die
nächste umgebung von denen gibt es zig
fach natürlich nato davon sondern die
können durchaus auch wahrnehmungen die
dann das macht ja erst interessant oder
partner
die dann verifiziert werden können
betreffen die eben weit außerhalb des
preises die die person tatsächlich mit
ihren nach physischen sinne nein sind
könnte also dass man wahlen etwas
geschieht nebenraum was geschieht
oberhalb der wenn man einen stock höher
geht was geschieht auf dem dach des
krankenhauses was geschieht sogar in der
nächsten stadt und dann diese
wahrnehmung dann wiederum später
verifiziert werden kann
solche berichte ermunterten die
britische sterbe forscherin benny satori
im rahmen einer studie zu einem
besonderen experiment mit patienten die
sie zu nahtoderfahrungen befragte
insgesamt berichteten während der
fünfjährigen datenerhebung 15 patienten
von einem nahtoderlebnis und davon
geschrieben acht eine außerkörperliche
erfahrung um solche berichte
verifizieren zu können hatte ich karten
mit symbolen auf den herz monitoren
versteckt die am bett des patienten über
kopfhörer angebracht waren
durch eine kante verborgen die einzige
möglichkeit sie zu sehen war also eine
position außerhalb des körpers und diese
karten grell gefärbt damit sie wenn
jemand tatsächlich seinen körper verließ
mit höherer wahrscheinlichkeit seine
aufmerksamkeit auf sich ziehen
aber in den fünf jahren der studie hat
niemand diese versteckten zeichen
gesehen obwohl acht menschen eine
außerkörperliche erfahrung beschrieben
die gründe dafür waren unterschiedlich
aber an sich auch interessant denn
einige patienten berichteten in die den
karten entgegengesetzte richtung
geschwebt zu sein
andere stiegen nicht hoch genug auf und
schaut nur aus etwa einem meter höhe
hinunter auf ihren körper aber es gab
zwei patienten die diese symbole von
ihrer position aus hätten sehen können
doch beide sagten ich betrachte er mit
so großem interesse meinen körper dass
ich mich nicht umgesehen habe ein mann
meinte wenn sie mir gesagt hätten dass
dort versteckte symbole sind wäre ich
losgezogen hätte danach gesucht und
ihnen dann beschrieben was es ist
auch andere häufig dokumentierte
phänomene in todesnähe lassen forscher
vermuten dass ein bewusstes erleben
möglicherweise auch außerhalb der
gewohnten raumzeit dimensionen möglich
ist dann gibt es diese zeitlichen
paranormalen phänomenen
dazu zähle ich auch das lebens panorama
ja auch etwas sehr häufiges weil das
wird immer wieder genannt dass das nicht
beschreibbar ist weil einfach die zeit
so nicht bekannt ist weil die ist
unglaublich gedehnt also das ist eine
gleichzeitigkeit beispielsweise da dass
das ganze leben wie vor allem
ausgebreitet ist wie man es gar nicht
kennt das dass das ein anderer zeit
dimensionen aber nicht nur in diesem
sinn sondern auch in der zeit der
vergangenheit zukunft also wenn so ein
lebens panorama nach rückwärts läuft
dass das geleistete sind keine
rückwärtslaufen
das kann manchmal weit über das leben
hinaus gehen bis in vorgeburtliche
szenen bis inkarnation also früher
erlebt es kann aber auch und das ist
natürlich auch erstaunen drin die andere
richtung gehen und die zukunft und dann
ist das wiederum interessante nicht
gelaufen ist haben diese bilder die man
in der zukunft sieht dann etwas das dann
wirklich auch eintritt im auto
die hatte bei der geburt des dritten
kindes eine nahtoderfahrung es ist
beinahe verblutet
und sie sah als letztes bild ein sehr
beruhigendes das war ein mensch im boden
liegende halbnackt verletzt und er wird
nicht gefunden
das war ein bild ich hatte eine person
liegt nackt am boden auf zeitungen
hat gewalt erlebt und ich vor einem
einem holz- oder gestellt und ich hatte
die idee ist man viel zement man findet
sie lange nicht
und dieses bild das hat mich eigentlich
wirklich
das war für mich sehr schwierig
einzuordnen das konnte ich nicht
einordnen weil diese person ich das sei
eigentlich für mich was ich hatte
gefühlsmäßig das gefühl es ist ich kenne
diese person
aber ich konnte es überhaupt nicht
einordnen das war völlig und das hat
mich in stress gebracht das hat mich so
batic hinter dran auch größer geworden
sind und rausgegangen sind es hat mich
in panik versetzt aber sie wussten oder
ahnten dass dieses bild eines ihrer
kinder betrifft ich es war mir nicht
bewusst in diesem sinne ich hatte meine
reaktionen war weg und werden regelmäßig
jedes mal das war für meinen mann du
musst du nicht was mit mir anfangen und
ich habe da ich hier mal das gefühl
macht frieden in der familie dann
passiert das schlimme nicht und ich habe
auch immer gesagt wir machen einen toten
keine angst
aber der tod von meinen von meinem
geliebten dass das hat mir angst gemacht
und das war schwierig wirklich das war
für mich eine schwierige zeit
ich konnte es rational überhaupt nicht
einordnen und dann wuchs um diese drei
kinder heran und umso älter geworden
umso mehr die ihnen dieses alter kamen
umso mehr sie autonom worden
nach draußen gehen wollte um so mehr kam
dieses bild machte ich unglaubliche
angst unglaubliche sorgen ich konnte das
aber auch mit niemandem so richtig
teilen das muss das ja mal jemandem
erklären ich habe dann wind gesehen und
jetzt weise das trifft auf mein kind als
es dann tatsächlich genauso eintraf wie
sie es gesehen hat nur nur farbig als
wirklich ihre tochter so findet indem
sie die tür mit der polizei aufmachen
mussten die nacht oder am boden liegt
und dann daran wirklich auch stürmt ist
das für sie sogar eine eine fast eine
erlösung in einem gewissen die erlösung
einer qual im und immer dieser
ungewissheit und diese last sind zeit
spannend wie wir sie im lebensalltag
erfahren in einer anderen wirklichkeit
irrelevant kann sich der innere mensch
die seele tatsächlich vom körper lösen
darauf weist auch ein anderes überaus
verbreitetes barren normales phänomen
hin dass zunehmend in den fokus der
sterbe forschung rückt die sogenannten
nach tod kontakte kommunikation mit
verstorbenen
es ist ein phänomen das sehr sehr oft
geschieht man nimmt an dass etwa 50
prozent der trauernden einen kontakt mit
dem verstorbenen hatten
es gibt verschiedene arten durch in
kategorien von nach dort kommunikation
die mehr oder weniger prägend sind aber
das ist ein sehr häufiges phänomen aber
paradoxerweise nicht bekommt in den
medien nicht thematisiert gibt nicht
viele bücher der liebe werden
es ist geläufig aber nicht bekommt die
geläufigsten nacht kommunikationen sind
den eindruck eine präsenz sagen wir die
trauernde ist in seinem leben macht eben
etwas kocht oder schreibt oder arbeitet
und plötzlich ist jetzt ist sie
überzeugt der verstorbene ist da ist im
raum
sie können ihn auch lukas lokalisieren
im raum die sagen er stand hinter mir
der stand neben mir ich konnte mich zehn
abnehmer dort sowie eine identität nicht
visuell
die arbeit sehr sehr präsent mit meiner
schwester war das so dass sie sehr
plötzlich gestorben ist also das war
nicht vorhersehbar
so ist nach hause gekommen und in ihrem
bad einfach umgekippt und an einem
herzstillstand gestorben und sie war es
26 also mit rechnet man einfach nicht
und ich hab dann ich glaub es in
derselben nacht war das weiß ich nicht
mehr das kann mich nicht erinnern aber
einer der ersten nächte auf jeden fall
habe ich einen traum gehabt und das war
irrsinnig real und ihr sind nicht klar
also im bewerb schon klar dass es oder
mir ist klar das ist ein traum wahr aber
aber es war so wie wenn man sich an
einen film anschaut und das hat mich
nachträglich irrsinnig beschäftigt und
und ist mir irrsinnig in erinnerung
geblieben bis zum heutigen tag und wäre
ich wahrscheinlich nie vergessen und es
war so dass wir uns begegnet sind in
zwar dunkler raum also es war ich kann
nicht sagen wo es war und sie hat
geweint und ich habe geweint und wir
sehen uns wirklich in die arme gefallen
und haben beide nicht verstanden was
gerade passiert ist und warum vor allem
also wir waren beide so auf den punkt
wie was wieso und weshalb jetzt also das
was sollten das jetzt und die zweite der
zweite trauen so sah dann zwei drei tage
später habe ich wieder denselben traum
gehabt wieder in so einem dunklen
irgendwas aber auf einem bett und wir
sind beide auf dem bett gelegen und
haben uns angeschaut und da habe ich
geweint und sie war ganz ruhig und hat
zu mir gesagt katharina mach dir keine
sorgen das ist alles ganz richtig so wie
das läuft und bleibt ganz ruhig und ich
bin immer da und das war dann der
abschied
offensichtlich ja also ich habe noch
ganz viele so kleine erlebnisse im
alltäglichen leben dann noch gehabt mit
ihr
ich habe zum beispiel auch so leider
nicht vier fünf tage nach ihrem tod war
ich mit einer freundin essen und sagt zu
meiner freundin war ich ich würde so
gerne einfach nur ein ich hätte nur
gerne ein zeichen einfach ob sie alles
mitkriegt ob sie da ist ob sie eh alles
hört und in dem moment stehen im lokalen
junges mädchen auf und schreit den den
namen meiner schwester das ganze lokal
und wir haben uns angeschaut wir haben
also meine freundinnen ich war auf der
stelle angefangen zu weinen aber auch zu
lachen weil so absurd war das weil es
kann nicht wirklich gewesen sein also
war wirklich also wir sind nicht
beeindruckend weil ich mein wieviel
namen gibt es auf der welt und dann
steht sie auf und ruft genau den einen
namen und zu dem zeitpunkt
dieses erlebnis ist kein einzelfall auch
immer otero die ihre tochter janine
verloren hatte er lebte mehrere nach tod
kontakte und bemerkenswerte zufälle
ich glaube die klassische geschichte ist
dass ich nach fünf wochen wieder an die
arbeit gehen
ich habe mich fünf wochen
krankgeschrieben
man kam ich wieder ich war immer auf das
heim und war lern begleiterin im
internet pflegen oder kam am ersten tag
wie ich sie sehe eine liste wir haben
eine neue schülerin wunderbar nur diese
neue schülerin heißt janine die meine
tochter und sie war nicht auf der liste
dieser schein ich vorher sie war
wirklich erst in dieser zeit als ich weg
war programmiert neu programmiert
gewesen habe ich ja gesagt weißt du du
kannst die geschichte du hast gehört was
passiert ist wir machen jetzt das zu
sagen wenn du das gefühl hast dass ich
dich für jemand anders nehme bitte sag
es mehr und ich werde es ja auch sagen
wenn es mir nicht mehr wenn es mir nicht
geht oder so haben wir das gemacht und
eines tages war dann mehr am kaffeetisch
und da sagte jetzt sprachen sie
untereinander mir über tattoos also
da hab ich gesagt hast du auch ein
tattoo dann sagt sie zu mir
nein aber ich will auch ich will eins
machen lassen und dann hat sie zugefügt
in den worten die meine tochter mir
gesagt hat als sie gestorben jetzt also
noch lebte oder ja aber weißt du ich
möchte ich mache es hier hinten am hals
das muss nicht so sieht aber das ist
trotzdem da ist und es waren dieselben
worte mehr gedacht und meine tochter hat
die ihr erstes tattoo hier hinter ich
war echt sparen respektiert ich konnte
eigentlich sagen wollen das machen
wollte weil es quasi ein golf spürt das
kann und da seien dann habe ich ja
gesagt weißt du meine pauschalen ihr
erstes tattoo gehabt hat ja dass das los
das hat mich einfach sprachlos gelassen
und für mich war es schon so dass der
seine zeit war dass ich das gefühl habe
dass sie mir diese chance geschickt habe
dass sie will dass ich noch etwas besser
klarkommen mit meiner geschichte ich
habe es wirklich immer raus auch in marl
hat lewis geschenk krise sehr
interessant sind die sogenannten
praktischen also praktiker haftet
communication auf englisch wo eine
information eingegeben wird die der
betroffene nicht kommt zum beispiel
verborgene spanische eine
lebensversicherung papiere die sie
brauchen für die fertigung und die sie
nicht finden das familienbuch oder
sollte solche sachen dass sie
verzweifelt gesucht haben und nicht
reden oder ich dir jetzt haben den fall
dass man ganz lustig so in einem
sekretär schlank hatte jemand ganz
verstärkt es gibt diese geheimfächer und
da waren die kinder der beiden den so
lang zu verkaufen ein antiquitätenladen
und dann kam plötzlich diese nacht
kommunikation von dem motto nein nein
nicht weg
und geben es gibt eine große summe geld
im geheimfach schaut zuerst nach bevor
ihr das möbel verkauft soll solche fälle
sind natürlich sehr interessant
das sind wirklich informationen die die
betroffenen nicht haben vor der nacht
kommunikation
solche berichte sind meist schwer
verifizierbar aber sie sind ein weiterer
beleg dafür dass menschliches
bewusstsein nach dem tod auch unabhängig
vom körper bestehen kann
darauf weist auch das phänomen der
sterbebett visionen hin von dem
hospizhelfer häufig berichten
kurz vor ihrem tod einen sterbenden
menschen kontakte zu jenseitigen welten
aufzubauen
oft zur großen überraschung ihrer
angehörigen
das ist sozusagen das geschenk der
sterbenden an alle begleitenden dass sie
einem zu dieser völligen überzeugung
verhelfen dass es nahtlos weiter geht
und das bekomme ich mit wenn jemand der
sonst ganz apathisch da liegt fast
nichts mehr spricht wenn er plötzlich
mit geschlossenen augen hoch kommt die
hände aus steckt und schüttelt und die
namen nennt und dann in einem tempo sich
unterhält voller freude also dieses
strahlen das war jetzt jemand da ist mit
dem man viel lieber jetzt zusammen ist
als mit diesen coup stofflichen
besuchern
das habe ich immer wieder erlebt und das
ist so wunderbar ja dann sinken sie
nachher wieder zurück wenn diese phase
wieder vorbei ist der körper die seele
wieder trennen ist im körper dann ist
diese öffnung nach drüben wieder beendet
tja und dann bin ich schon mal so und
frage wer hat sie denn jetzt besucht wie
schön dass sie besucht hatten
ich habe dann erzählen sie mehr als
worte und die und ich sind immer am
abend da und wir freuen uns also es ist
so überzeugend und kann gar nicht anders
sein
es gibt noch weitere phänomene in
todesnähe die
angehörige mitbekommen können zum
beispiel licht erscheinungen im
sterbezimmer das licht wird als sehr
intensiv erlebt der raum kann licht
durchflutet sein und das licht kann
durch die tür nach draußen den flur
strahlen und dort wahrgenommen werden
wir hatten einen fall in dem jemand
nachts durch dieses licht aufwachte es
strahlte so stark dass die person dachte
sie habe es im fluge angelassen
sie stand auf und bemerkte dass es in
wirklichkeit aus dem zimmer strahlte in
dem ihre tante im sterben lag
sie ging dann hinein und setzte sich ans
bett als die tante starb erlosch auch
das licht dieses erlöschen zum
todeszeitpunkt kommt häufig wenn ich
hier von einem häufigen phänomen in
todesnähe rede dann deshalb weil in
unserer studie krankenschwestern in etwa
35 prozent der fälle von einem licht im
sterbezimmer berichteten oder das von
angehörigen berichtet bekamen allerdings
kann es sein dass wenn zb geschwister
anwesend sind nur einer von beiden
dieses licht war nimmt der andere aber
nicht
ich denke also dass es sich um eine
wechselwirkung zwischen angehörigen und
dem sterbeprozess handelt
die rally kommen eine weitere häufige
beobachtung betrifft formen die den
körper des sterbenden verlassen
in den zahlreichen berichten davon
werden dinge ähnlich einer
luftspiegelung beschrieben auch die
atmosphäre verändert sich dabei in
anderen fällen ist von aufsteigendem
rauch die rede
oder eben auch von konkreten formen es
gibt bei diesem thema alle möglichen
varianten die phänomene erinnern an die
letzten phasen des sterbens wie sie im
tibetanischen toten
beschrieben werden auch dort wird von
luft spiegelungen oder rauch berichtet
ehe jemand in den himmel ein geht&#39;s in
einem späteren stadium formen die den
körper verlassen licht und
transformation das alles für den
todesnähe häufig erlebt
und dann gibt es auch das phänomen von
uhren die plötzlich stehen bleiben tun
sie das wirklich offensichtlich denn
viele menschen berichten mich
interessierte dabei besonders ob nicht
nur große mechanische pendelt uhren
stehen bleiben sondern auch moderne
uhren mit led-anzeige wahr was machen
die schalten die das licht ab oder was
wir haben dazu ein oder zwei
interessante berichte beispielsweise
wollte jemand seinen bruder besuchen um
ihn vom tod eines anderen bruders zu
unterrichten
also an dessen tür stand sagte der
bruder du brauchst mir nichts erzählen
ich weiß schon was passiert ist
als ich ihn fragte woher er das wisse
sagte er
vdt uhren hat sie sind alle stehen
geblieben und blinken mit der todeszeit
es gibt mehrere solche geschichten über
stehengebliebene uhren
sie scheinen also auch in unserer
modernen zeit stehen zu bleiben
klopp stimmte stop the modern era
es gibt aber noch viele andere paar
normale füllungen es gibt diese
phänomene rund um die in den
elektromagnetismus als geräte die die
nicht mehr gehen oder die dann plötzlich
wieder gehen immer die mit dieses defekt
sein
mit der person zusammenhängt oder es
gibt bei chance die diese telepathischen
phänomene ein finde ich noch
eindrückliches beispiel ist aus doch aus
der schweiz von stefan jank witcher ist
unterdessen verstorben er war ein
pionier in dieser szene weil er sehr
früh mit seiner erfahrung an die
öffentlichkeit ging uns das noch kaum
bekannt war und er hatte also eine
telepathische erfahrung die man auch
sagen man verifizieren kann zumindest er
konnte es wieder verzieren
denn als er durch diesen unfall tod der
widerlager da tritt der tat er auch aus
dem körper aus dann mussten die
nachfolgenden fahrzeuge halt halten die
kommen nicht mehr weiter und dann steigt
eine frau aus weit hinten und spricht
für diese personen die da schwer
verletzt sein muss was sie wusste er
dass diese person spielt sie für diese
personen gebet und das zieht ihn wie
magisch an und dann erkennt er dass er
diese person kennt und ein jahr später
hatte sie damit konfrontiert und sie hat
ihm das bestätigt weil natürlich sehr
betroffen oder gerührt
also auch dort das ist aber nicht nur
es gibt auch manche fälle wo man eben
wirklich gedanken lesen kann und das
dann den stress beispielsweise cnet
systemen stress der rettungsmannschaften
und was die denken dass man wirklich
verifizieren kann in dieser fülle von
paranormalen phänomenen gibt es da eine
ist dass sie persönlich besonders
beeindruckt vielleicht seines mal aus
medizinischer sicht finde ich
beeindruckend die spontan heilungen die
es die es auch gibt nach
nahtoderfahrungen und eine palliativ
situation kommt es zu einem auto davon
und dann kippt das neben dem man schon
aufgegeben hat das plötzlich innerhalb
von wochen wieder gesund ja ich war 18
jahre alt saß in der schulklasse und ja
mir war sondern ein bisschen übel
schlecht und
dann kann ich mich noch daran erinnern
dass ich kollabiert bin also um gefahren
bin
dann haben sie mich ins krankenhaus
gebracht habe ich natürlich im
untersucht ich bin immer wieder
kollabiert immer aufgewacht laut den
ärzten ich kann mich also ganz schwach
daran erinnern ich war vollständig
gelähmt ich habe nichts gesehen so
schemenhaft und kommt und habe also wie
durch watte gehört die haben dann
festgestellt ein finger förmigen tumor
linke seite das heißt bis dahin ist ihr
leben ganz normal verlaufen sie hatten
auch nie gesundheitliche probleme und 34
tage ich weiß es nicht so ganz genau vor
der großen schweren operation ist mir
ein engel erschien kam also ich habe so
eine wärme gespürt dass das
krankenzimmer war sehr hell
ich habe meinen frieden gespürt ich
hatte wo der engel an meinem bett rat
kaum mehr schmerzt obwohl ich kaum alles
verschwommen gesehen hatte konnte ich
das klar erkennen
ja und das war so so berührend ich kann
das nicht in worte fassen das war
ich wollte eigentlich mit das doch das
so meint zu hause ist
er soll mich mitnehmen was hat ihn
nannte englisch gesagt das wird die
wichtigste botschaft die botschaft war
eigentlich erst mal dass ich gesund
werde und dass sich auch nicht operiert
werden
das hat er gesagt wie haben sie auf alle
diese außergewöhnlichen eindrücke
reagiert ich habe die liebe
gespürt so große liebe frieden die
dieses licht das wunderschön
ich versuchte dem arzt so mitzuteilen
dass mit engel erschienen ist und dann
hat er zu meinen eltern gesagt damals
war ich ja 18 jahre
er macht die komplette untersuchung noch
mal und da ist festgestellt worden dass
der tumor vollständig weg war
der arzt sagte mir damals eine kleine
narbe links sieht man wo der tumor
gewesen ist ja und dann würde ich
natürlich nicht operiert naja das hat
man natürlich einen speziellen blick auf
die thematik und wenn menschen eine
heilung erfahren von einer krankheit
während einer art tod einfach nach einer
nahtoderfahrung die eigentliche
medizinischen nicht teilbar ist dann
wird man als arzt schon sehr aufmerksam
und auch wenn blinde geburt blinde
außerhalb des körpers erzählen dass die
wahrnehmungen hatten
da wird man als arzt doch sehr stutzig
und geht da etwas ins detail es ist
natürlich außerordentlich selten einen
solchen patienten zu haben aber wenn man
in die literatur hineingeht wie kino rat
beispielsweise seine blind geborene die
im alter von 20 jahren bei einem
verkehrsunfall eine außerkörperliche
erfahrung hatte und dabei sehr
empfindungen hatte es gibt noch andere
phänomene in todesnähe die medizinisch
schwer erklärbar sind oder gar nicht
erklärbar sind stichwort terminale
geistes klarheit haben sie sich auch
damit näher beschäftigt die hat
zwangsläufig denn
wir müssen eigentlich eine große
überschrift finden menschliche
grenzerfahrungen oder transzendenz
erfahrung
das ist ein sammelsurium wir können
natürlich die nahtoderfahrung darunter
subsumieren sie ist praktisch das
paradigma einer menschlichen
grenzerfahrung aber dazu gehören
natürlich auch solche dinge wie eine
vier experience eine todesangst
erfahrung darunter fallen natürlich aber
auch solche dinge wie sie es
angesprochen haben eine sterbebett
vision terminale geisteskrankheit peri
mortale erfahrungen und ähnliches auch
mystische erfahrungen sind sehr sehr eng
mit diesem bereich verwoben im prinzip
wissen wir nicht wie wir diese dinge
wirklich auseinander halten müssen und
sollen deshalb wäre es richtig hier
klare definitionen einzuführen gibt so
sehr das pano machen das sind diese
bieten deren phänomene
das ist ein begriff den den hat schon
früh 18 88
frenz des pops das war eine
frauenrechtlerin sozialpädagogen
sie hat sich auch interessiert für
parapsychologie und und hat einen ersten
fall bestimmen den sie dann ebenso
benannt hat und seitdem ist das und
diesen werden bekannt sie beschreibt
eine frau die im sterbebett liegt und
daran sterbe bei division hat und sie
sieht ihre drei bereits verstorbenen
brüder und dann kommt dr fehlt der
vierte der sollte aber noch leben aber
sie hat den gesehen da drüben und sie
kommt zurück so zu sagen wir noch mal
ins bewusstsein und spricht darüber ist
erstaunt der es tot sagt sie und die
anwesenden die lage sind etwas
beunruhigt es in indien in der kolonie
der sollte leben
dann stirbt diese frau und später trifft
und brief ein der war natürlich lange
unterwegs zu dieser zeit der das
bestätigt also dieser bruder war tot
schon als sie die dieses
sterbebegleitung
und diese sage ich mal auch wiederum
verifizierung von etwas das man nicht
wissen sollten uns wahr herausstellt
dass das nennt man ebenso einen pickel
phänomen
eine fülle von paranormalen phänomenen
in todesnähe weist darauf hin dass es so
etwas wie eine jenseitige wirklichkeit
gibt die meisten menschen hatten schon
einmal oder mehrmals erlebnisse dieser
art dennoch schenkt ihnen unsere
gesellschaft wenig aufmerksamkeit
vielleicht deshalb weil mir uns
dokumentiert ist wie häufig sie
vorkommen
der 2008 verstorbene schweizer
parapsychologen rudolf passiert hat
viele jahrzehnte seines lebens damit
verbracht paranormale phänomene zu
beobachten und in berichten und filmen
zu dokumentieren
ein blick in sein umfangreiches archiv
zeigt gegebenheiten für die er nur eine
erklärung fand unsere welt ist einer
jenseitigen wirklichkeit verbunden
beispielsweise filmte er schon in jungen
jahren den brasilianischen trance maler
louis caspar ett unter seinen händen
entstehen in rasender geschwindigkeit
beeindruckende arbeiten die unmittelbar
an große meister erinnern
van gogh monet picasso oder noah das
pareto ist davon überzeugt dass es
keinen tod gibt und dass er sich dem
lebenden geist dieser großen künstler
öffnen kann und sie durch seine hände
neues schaffen
in brasilien beobachtete und überprüfte
rudolf passieren auch die watte
materially satz ionen von dona edel asyl
- cardoso sie wurde als medium bekannt
unterdessen händen sich in reiner watte
angeblich gegenstände materialisierten
die mit der gedankenwelt der anwesenden
menschen zu tun haben passieren schrieb
über seine erlebnisse während ihre
finger sich in die nasse wetter bohren
kann dann bereits deutlich eine rötlich
braune färbung der watte beobachten und
schon sieht man einzelne gegenstände
gestalt annehmen
madsen weise reißt sie stück erste
übrigen masse heraus und legt sie samt
den entstandenen dingen auf
zeitungspapier
simple fingerfertigkeit illusion alles
nur spaß
rudolf passieren war überzeugt dass mehr
dahinter steckt ebenso wie im fall des
jungen sei es aus curitiba in
südbrasilien der in den 1980 er jahren
als der wunder schlund bekannt wurde
das isas dinge wie ein maurer not lücken
und wieder hervor wirken konnte das
würde man vielleicht noch einer
besonderen anatomie zu schreiben können
doch isaias ließ verschluckte dinge auch
aus anderen körperöffnungen wieder
hervorkommen
er konnte fünf verschieden farbige
billardkugeln schlucken ohne dass dabei
eine verdickung der halspartie sichtbar
gewesen wäre und ziel beliebiger
reihenfolge wieder hervor würden
eine injektionsspritzen mit kann
diese nicht bearbeiteten filmaufnahmen
entstanden im beisein mehrerer ärzte und
beobachter was geschieht hier nichts
verhakt sich beim schlucken und
wunschgemäß wirkt dieser es anschließend
einzeln zuerst die kanüle und dann die
spritze wieder hervor
röntgenaufnahmen bestätigten eine
normale anatomie und rudolf bastians
film dokumentierte weitere fähigkeiten
des brasilianers die auf viele anwesende
extrem verstörend wirken so verschluckte
er ein jung hoon und wirkte es lebend
wieder hervor
saya schluckte die von einem der ärzte
besonders gekennzeichnete glaskugel mit
einem durchmesser von 18 mm ließ sie
sichtbar unter der haut durch seinen
körper wandern und über den penis wieder
hervorkommen noch aufsehen erregender
sind die operationen vom geist georgen
die rudolf bastian filmisch dokumentiert
hat einer dieser legendären heiler war
ed harris aus recife den erzählungen
zufolge kann der gynäkologe anfang der
1980 er jahre in medialen kontakt mit
einem legendären geistwesen das in
brasilien als dr fritz bekannt ist
in dieser verbindung führte er zum
klerus mitten in der öffentlichkeit ohne
eine narkose oder sterilisation
maßnahmen zu benötigen augen tumor oder
kopf operationen durch
die patienten spürten von diesen
eingriffen nichts in vielen fällen kam
es zu wunderbaren heilungen auch in
sonst hoffnungslosen fällen wie
reagieren wir auf solche gegebenheiten
tun wir das alles einfach nur als humbug
illusion schwindel ab vielleicht sogar
als den puren wahnsinn oder sind hier
tatsächlich menschen mit
außergewöhnlichen fähigkeiten am werk
die plakativ zeigen wie geist wie
bewusstsein die materie beherrscht
lassen uns solche bilder ebenso wie die
zahlreichen paranormalen phänomenen in
todesnähe in eine größere wirklichkeit
jenseits von raum und zeit blicken
dorthin wo die formung und
gestaltungskraft des geistes das leben
bestimmt
von humbug zu sprechen ist einfach das
vertraute materialistische weltbild muss
damit nicht infrage gestellt werden
aber gibt es tatsächlich nur die natur
die materie noch haben wir keine ahnung
davon was bewusstsein eigentlich ist wir
wissen nichts über das wesen unserer
inneren erlebnisfähigkeit und kaum etwas
über unsere geistigen möglichkeiten das
nicht so dass einfach nur bewusst dass
und materie bewusstsein erzeugt sondern
ist das eben vielleicht sogar umgekehrt
oder oder oder ist es ist alles nur eine
form von erscheinungen das sind dann
alle diese fragen die die entstehen die
haben wir heute überhaupt nicht gelöst
oder darüber können wir nur hypothesen
aufstellen
das flaggschiff der eu in der forschung
ist dieses blue brain project also diese
diese künstliche erstellung eines
gehirns das kostenniveau man hat
milliarden dafür gesprochen war schon
von von neurowissenschaftlern von vielen
seiten extrem umstritten
und ich bin jetzt da mal etwas
pessimistisch es wird uns auf jeden fall
erkenntnisse bringen da bin ich
überzeugt aber diese schlüsselfragen
haben diese menschheitsfrage was ist
bewusst sein das gerät schon prophezeien
da wir zu uns kaum einen schritt näher
bringen diese milliarden die wir dafür
investieren und und und würde man nur
ein bruchteil eigentlich in die diese
forschung der paranormalen phänomenen
investieren dann wären wir meiner
meinung nach viel weiter das würde zwar
eine ganz andere richtung gehen die man
eben heute weh aber sie würde damit uns
eigentlich nonkonformistisch sozusagen
weil wir uns dann manchmal auf ein neues
gleis begeben müssen wir das uns
weiterbringen sagt es meine gezeugt
eines steht fest dass tabuisieren des
vermeintlich unmöglichen bringt nicht
voran
wir sollten im gegenteil viel genauer
hinschauen
die muster hinter persönlichen
erlebnissen erkennen
offen sein für neue möglichkeiten die
welt wahrzunehmen denn vielleicht bieten
gerade paranormale phänomene impulse
dafür mehr vom wesen des menschen zu
erkennen
ein