{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LRdfsGEEsgE","mytitle":"Thanatos TV,Expeditionen ins Paranormale II \uff5c Bewusstseinsph\u00e4nomene & geistiges Heilen \u2022 Dokumentation ","mylang":"de"}
hmm
nina kohler china in den 1960 er jahren
wurde die russin durch experimente
bekannt in denen es ihr gelang objekte
zu bewegen und zu verschieben ohne diese
zu berühren ihre psycho kinetischen
fähigkeiten wurden in leningrad
wissenschaftlich untersucht
dieses historische filmmaterial zeigt
einige der experimente nina kohler china
konnte offenbar bis zu 200 gramm schwere
objekte verschieben auch wenn diese sich
unter einer glashaube befanden
das gelang auch mit nicht metallischen
gegenständen wie zigaretten oder zündet
solche paranormale phänomene sind
wissenschaftlich nicht erklärbar oft
werden einfach zaubertricks unter steckt
denn das menschliche bewusstsein dass
hier auf geheimnisvolle art und weise
über den kopf hinaus wirkungen ausüben
soll wird im gehirn und nur dort
verortet es ist demnach auf den kopf
beschränkt in der naturalist würde sagen
es gibt keine bewusstseins funktion die
nicht mit prozessen im gehirn
zusammenhängen also dass etwas passiert
im bewusstsein was nicht im gehirn
steckt oder dort passiert das wird es
für den naturalisten nicht geben
normale phänomene sind bewusstseins
phänomene so viel ist klar
aber kann der menschliche geist
tatsächlich auf materie einwirken
oder ist alles das nur illusion eine
einbildung des bewusstseins auf diese
frage wollen wir eine antwort finden
wenn wir als arbeitshypothese
unterstellen dass das menschliche
bewusstsein wirkungen über den körper
hinaus entfalten kann
dann müssten umgekehrt betrachtet
zielgerichtete absichten spürbar sein
blicke die am rücken haften
tatsächlich gibt es phänomene im alltag
die auf die spürbare wirkung einer
absicht hinweisen jeder kennt solche
eindrücke aber wissenschaftlich werden
sie selten untersucht hier im norden
londons forscht ein prominenter biologe
der sich eben solchen phänomenen
intensiv gewidmet und darüber auch
mehrere bücher verfasst hat rupert
sheldrake er hält nichts davon die
wirkung des bewusstseins auf gehirn und
körper zu beschränken
momentan lautet das wissenschaftliche
dogma dass gedanken tätigkeit gleich
hirntätigkeit ist aber die fakten legen
nahe dass unsere gedanken viel weiter
reichen wenn wir zum beispiel jemand
konzentriert von hinten anstellen können
wir erreichen dass er sich umdreht ein
anderer mensch bemerkt es also wenn wir
ihm aufmerksamkeit schenken
die meisten menschen haben diese
erfahrung gemacht sie bemerkten dass sie
von hinten beobachtet wurden und sie
konnten andere menschen dazu bringen
sich umzudrehen menschen enttäuschen die
wirkung einer bestimmten absicht lässt
sich ebenfalls über große entfernungen
bemerken wenn wir an andere menschen
denken weil wir sie anrufen wollen
führen sie sehr häufig unsere absicht
wenn wir dann anrufen sagen sie das ist
aber komisch ich habe gerade an dich
gedacht
ich habe viele experimente durchgeführt
die zeigen dass wir blicke von hinten
tatsächlich spüren können und auch das
telefon telepathie nicht auf zufall
beruht
es gibt das phänomen wirklich diese
überaus weit verbreiteten phänomene
zeigen dass unser geist tatsächlich über
das gehirn hinausreicht
im stuttgarter institut für
kommunikation und gehirnforschung
gelangte man ebenfalls zu dieser
erkenntnis denn eeg messungen zeigten
bei bestimmten personen immer wieder
bemerkenswerte besonderheiten die auch
eine fernwirkung von gedanken nahe
legten
wir haben also sehr viele versuche mit
menschen gemacht die besondere
fähigkeiten hatten und haben
festgestellt dass es wirklich
verschiedene ebenen gibt in die die
gehen können und dass sie quasi diese
wege frei geschaltet haben eben nicht
alle menschen haben und wir konnten dann
durch verschiedene anordnungen durch
einspielen von verschiedenen musik oder
bestimmte körperübungen konnten wir dann
bei manchen menschen dies ist auf
freischalten und sehen das dass sie
dadurch in anderen bewusstseinszustand
kamen
dass das phänomen der
gedankenübertragung tatsächlich besteht
er lebte günther hollfelder immer wieder
eine begebenheit blieben dabei besonders
eindrücklich in erinnerung werden
das glück den ausbilder der sojus
mannschaft auf eine ganz bestimmte beat
und sarah gebiete der
gedankenübertragung hier zu haben er hat
er allerdings nur einen tag zeit so dass
wir alle sehr dicht packen mussten
und ich habe ihm die aufgabe gestellt er
soll doch eine nummer per
gedankenübertragung war sie eine
geheimnummer von unserem institut nach
moskau oder nach russland schicken und
jemand dort beauftragen diese nummer
anzurufen so dass wir überprüfen können
kommen das an oder nicht
er war sed angeschlossen und eine
dreiviertelstunde später läutete
telefonnummer und tatsächlich eine
russische stimme am telefon
es hat geklappt also so präzis können
die inzwischen das machen
hintergrund ist der dass die russen ein
stückweit angst hatten vor der
überragenden technik die amerikaner und
ihre ganze mannschaft ausgebildet hat in
gedankenübertragung
telepathie handelt es sich dabei
wirklich um etwas paranormales rupert
sheldrake sagt nein
auch wenn die fernwirkung seelisch
geistige impulse wissenschaftlich höchst
umstritten bleibt ist er davon überzeugt
dass telepathie unter menschen und
tieren eine ganz normale
kommunikationsform ist jacksons ich
denke unsere mentale tätigkeit ist
hauptsächlich auf mögliche handlungen
ausgerichtet unsere bewussten gedanken
befassen sich mit dem was wir tun können
oder könnten und wählen zwischen
möglichen handlungen aus die meisten
unserer handlungen hängen von absichten
ab wir tun dinge aus irgend einem grund
so suchen wir etwas zu essen weil wir
hungrig sind wir gehen auf die toilette
weil wir müssen und als junger mann
haben sie vielleicht den wunsch eine
frau zu finden und suchen danach
wir haben üblicherweise also motive für
unsere handlungen menschen machen ihre
arbeit weil sie eine bezahlung bekommen
wollen usw
genauso die tiere sie suchen ein
weibchen zur paarung suche nach nahrung
versuchen einer gefahr zu entkommen und
unsere absichten reichen über die eigene
person hinaus
sie verbinden uns mit unserer umwelt
wenn ein tier hungrig ist wenn ein
raubtier zum beispiel nach einer beute
sucht suchte seine umgebung ab wenn es
eine beute entdeckt wird es seine
absicht darauf richten
natürlich nicht in form von gedanken in
wörtern tiere denken nicht in deutsch
oder englisch sie denken er in bildern
und begierden in emotionen und absichten
selbstverständlich kann auch viel von
unserem denken ohne worte stattfinden
wenn sie ein beängstigendes geräusch
hören werden sie darauf reagieren wenn
sie etwas bedrohliches sehen werden sie
versuchen dem zu entkommen
sie werden nicht viel zeit damit
verbringen das in worten zu formulieren
sie rennen einfach davon oder während
sich dagegen es wäre also falsch
anzunehmen dass alle unsere gedanken und
absichten mit worten verbunden sind sie
haben hauptsächlich mit möglichen
handlungen
action action die handlungen verbinden
unser bewusstsein mit der umwelt durch
zielgerichtete aufmerksamkeit und auch
durch unsere absichten wenn sie als
jäger auf die jagd gehen haben sie die
absicht an beutetiere zu finden und
dieses tier wird ihre absicht wahrnehmen
und vorsichtiger sein oder flüchten wenn
es sie gespürt hat unsere gedanken und
absichten sind also nicht wirklich auf
das gehirn beschränkt
die wahrnehmung von absichten und
gedanken könnte so betrachtet zu den
ganz normalen menschlichen fähigkeiten
gehören
doch es gibt auch weitaus
ungewöhnlichere wahrnehmungs phänomene
die mit sicherheit in sbarro
normalerweise der österreicher georg
harrieder wurde bekannt als der mann mit
dem röntgenblick die fähigkeit das in
den körper hinein sie die knochen und
organe sicher und dadurch feststellen
konnten richtig funktioniert oder
krankhaftes seinen röntgenblick erzählt
georg riedl entwickelte sich vor jahren
als sein freund herbert im eines tages
vor schluss hypnose zu lernen soll es
wärmer hypnotisieren ja gesagt getan
ein freiwilliges zwangs und frau
gebracht das war heute anni und ich hab
dann alles notieren gelernt und wir
haben dazu in der diskothek und so
hypnose vorführungen gemacht und
irgendwann sah man dann darauf kommen
dass der körper in hypnose dinge tut
oder kann diana mal nett sein bringt und
dort daher bedingung der bibel lesen
über und astralkörper so und hat mir
dann in hypnose versetzt und hab gesagt
dass sie den astralkörper sehen ja und
dann sagen also beieinander gesessen in
einer diskussionsrunde der sorgt navis
bieten jetzt sogar ganz normal ja da
muss man sagen die shirt und das
knallblaue schlosser rosen ankommt und
sonst nichts okay gut funktioniert und
wir haben dann so über alles mögliche
gerät und der fahne sich beim herbert
oppelt den hüften ungefähr sondern auch
entwickeln auf die seiten zur normal
steigt auf und das war so oft die seiten
und das ist dann so drei vier mal so
brato an wie er
und dann hat dieses gebilde nach oben
bewegt und wie sie das oberen herbert
getroffen hat ist die zwischen dem
herbert und diesem raucher hand
wo es so violett blau braun
fluoreszieren zu funkeln worden
und dass wir dann in erbittert und da
gesagt nur so willst du dich beschreibt
kinder des stars drei körper sein und
das hobby dabei andere leute angesehen
und immer dann weiß ich was ich muss
kann es sich die pin sollte einst unter
kinder und so und dann war irgendwie so
der gedanke no kids sich etwas was
keiner sicht wenn man eine gewusst und
das leid gibt was die nasa körper sehen
und irgendwie war so der gedanke bei mir
gemeckert die knochen senkt und dann ist
der herr bild wieder ganz normal vor mir
gesessen und krieg plötzlich also ein
mittelscheitel und die ohren des fleisch
entwicklerinnen an und die denkmal bei
hoffentlich bleibt dann der
fleckenteppich gedanke vielleicht nie
wieder in das realitäts bewusstsein zu
holen und dann ist daher beim skelett
vor mir gesessen und an der kirche
diesmal außen ist jetzt sicher die
knochen aber zwischen die knochen ist
erinnern
und dann war irgendwie so der gedanke im
öcher den herzen und dann hat das nicht
anfangen ins leichten und das ist immer
grüner waren und der lichtkegel ist dann
immer größer worden und wird es ungefähr
so groß war habe drinnen was gesenkt es
war es so gemacht hat denkmal herz wird
ihr immer so auszeichnet aber es schaut
anders aus
und dann hab ich&#39;s okto kate möchte den
morgen sänger und dann ist wird der
kanal vorbei gewandert und dann habe er
morgens senkt und innerhalb von diesem
lichtkegel den
nach wie vor muss ich habe die
möglichkeiten jetzt aber kann von der
oberfläche her anzuschauen oder so
millimeter für millimeter hin aber kann
eine zu gehen und die kammer einzelne
zählen zum beispiel so großer vergrößern
nur die soll der isen konzentrations
aufwand das georgi der tatsächliche
gegebenheiten sieht hatte in
experimenten immer wieder unter beweis
gestellt ansonst auch in fernsehshows
entweder auf ihrer position hinter der
wand stehen schon die personen die der
er jetzt von einer gewissen von einem
seinem standpunkt aus beschreiben will
er wird sich jetzt konzentrieren
der mann der durch die wand
sehen sie was ich gesehen habe ich
hinter eine mauer
sie hat irgendetwas umgehängt schaut
welche schade aus aber das bewegt sie
wir wollen mal sehen ob das stimmt wird
immer die wand weg es war
eine frau mit einem schal dass ich die
show mit der laterne
das ist kein schach das sieht man das
ist sehr viel glück hier bewegen das
schade das hat sie gesehen
kann der röntgenblick tatsächlich auch
körperliche probleme hatten
wir nutzen die gelegenheit des
interviews für die probe aufs exempel
georg ritter weiß zu diesem zeitpunkt
nicht dass ich probleme mit dem rechten
knie habe beim rechten kniegelenk wollen
irgendwann wir die greifbaren über den
wald ist nicht irgendein fixen heute und
beim berghof gegenstände bewegt ist ein
treffer interessanterweise beschränken
sich readers befunde nicht auf
körperliche aspekte sondern er findet
auch treffende gleichnisse für seelische
gegebenheiten und befindlichkeiten wenn
sie zum beispiel von vielen dennoch
beinahe roten ampel fünf minuten stehen
und vorn von links und rechts kann daher
dann fragen sie sich wie kann man das
system hinter der städter drücken wort
mit durch werbung dass er keine 50 oder
stoff zu enders und sich mit der front
ist tanzen das hatten wir diese
verbindung nach oben zu tun
mentale kommunikation mit dem organismus
aber nicht nur die wahrnehmung von
krankheiten oder gehemmten energie
flüssen scheint möglich sondern auch
deren geistige beeinflussung alternative
heilmethoden sind ebenso umstritten wie
weit verbreitet
für viele menschen ist es beispielsweise
eine selbstverständlichkeit dass das
einfache handauflegen schmerzlindernde
oder heilende wirkung haben kann
geistige heilung liegt die erfahrung
zugrunde dass es eine kraft gibt eine
übergeordnete kraft mit deren hilfe der
gleichgewichte wieder einstellen im
körper heilung fördern kann
das bekannteste in der geistigen heilung
ist das handauflegen aber es geht weit
über das handauflegen hinaus es ist ein
wirken mit geistigen also mit
feinstofflichen kräften um ebendiese
gleichgewichte entweder im eigenen
körper oder im gesamten leben wieder
anzustellen
die schulmedizin kennt und schätzt sie
aber viele maria winkler hat erlebt dass
es noch andere kräfte gibt es war eine
kette von unterschiedlichen erfahrungen
und erlebnissen die dazu geführt haben
dass ich über zehn jahre lang in meiner
schule medizinischen praxis zusätzlich
zu den üblichen therapie methoden die
hände aufgelegt habe meine erste patient
in der ich die hände aufgelegt habe
hatte ein kapperl tunnel syndrom eine
stark schmerzhafte nerven quetschung im
bereich des handgelenks und sie kann man
eine montag und hatte am freitag der
gleichen woche schon einen op termin
ausgemacht
und ich habe hier drei mal die hände
aufgelegt und am donnerstag
war sie schmerzfrei und geheilt ich habe
beobachtet dass die geistige heilung
eine risikolose alternative zur
schulmedizin sein kann und das geistige
heilung auch dort eine chance für
heilung bietet wo klassische medizin und
andere naturheilverfahren schon ihre
grenzen erreicht haben
alle diese therapieverfahren ergänzen
sich und bereichern sich gegenseitig und
die geistige heilung kann helfen das
schulmedizin noch effektiver wirkt wie
haben sie ihre heile rischen fähigkeit
in ursprünglich entdeckt wie hat das
alles begonnen
begonnen hat es mit einem ganz
speziellen hausbesuch eine patientin hat
mich morgens ganz früh angerufen und um
einen hausbesuch gebeten vor meiner
sprechstunde aufgrund ihres starken
schwindels und ich bin dann zu ihr
gefahren und habe sie untersucht und
habe festgestellt dass der
blutzuckerwert sehr erhöht war
während der untersuchungen bin ich
plötzlich wortlos aufgestanden bin zum
telefon gegangen habe die 112 angerufen
und ein notarzt bestellt er hat mich
gefragt mit blaulicht und ich habe
gesagt ja mit blaulicht und einigen
minuten später war der notarzt in der
wohnung
sie haben der patientin ein ekg auf die
brust gelegt und sie hat einen
herzstillstand
wie haben sie wiederbeleben können und
in der klinik hat man zu ihr gesagt wäre
sie nicht so frühzeitig notärztlich
behandelt worden hätte sich in
komplizierten infarkt nicht überleben
kann und das besondere für mich daran
war wie sich das angefühlt hat
ich bin in ein für mich damals neues
völlig unbekanntes sehr starkes
kraftfeld eingetaucht ich fühle mich wie
hypnotisiert wie
und einige tage später habe ich ein
vergleichbares erlebnis gehabt ich hatte
einen termin bei einem orthopäden ich
hatte rückenschmerzen und es fühlte sich
so an als ob mein wirbel verschoben war
und wollte mit ihm gerne einrenken
lassen von dem orthopäden habe wochen
lang auf diesen termin gewartet und an
dem tag selber verschlafen und jetzt bin
ich viel zu spät losgefahren das war in
mainz ich kannte die stadt nicht damals
gab es auch keine navigationsgeräte und
bin mit hoher geschwindigkeit nach mainz
gefahren und habe ein taxistand gesucht
ich wollte mich mit der taxi dorthin
lotsen lassen bin gefühlt neunmal
abgebogen links rechts rechts links
geradeaus hat den taxistand gefunden
stark aus sagt wo ich hin möchte
und da sagt er zu mir sie stehen vor der
tür kurz danach habe ich ein intensives
gebet gesprochen plötzlich nahm jemand
meine hand der ware überhaupt niemand
also ich habe gemerkt dass die geistige
welt in mein leben getreten ist auf mich
zugekommen ist und habe dann mehr oder
minder zufällig begonnen mir selber die
hände aufzulegen ich habe die hand auf
den bauch legen gehabt und habe
plötzlich gespürt was ich da irgendwie
getan hat und diese erste patient in der
ich die hand aufgelegt habe sie hat
glaube ich fünfmal mich aufgefordert
darauf zu legen und dann beim fünften
habe ich gesagt okay ich mache
und als dann kurz danach die heilung
geschehen wird dann wird beide sehr
gestaunt
martina mikolajczyk touch entwickelte
ebenfalls überraschend heile rische
fähigkeiten und auch sie hat die
erfahrung dass heilungen tatsächlich
durch geistige ströme bewirkt werden
können und nicht etwa nur durch den
eigenen glauben des patienten
ich habe die erfahrung gemacht dass man
nicht daran glauben muss damit es
funktioniert weil ich oft mit menschen
arbeite wo die menschen nicht wissen
dass ich arbeite ruhig den auftrag von
einer mutter für ein kind bekomme und
von daher hab ich der wehrmacht man muss
es nicht glauben damit es funktioniert
und stimmt aber es ist nicht unbedingt
immer das gleiche reproduzierbar
menschen heilen auf ihre art und weise
die einen in der spontanheilung sie
gehen aus der praxis und sind sind heil
und bei den anderen findet das als drei
monate später statt ich denke das hat
immer etwas mit dem eigenen der menschen
zu tun und ob sie auch bereit sind
ursachen zu beseitigen
diese idee von man legt mal hände auf
und dann ist alles weg ist
ich sage immer heilkunst ist keine
zauberei das ist viel auch mit der
wiederbegegnung zu tun
und ja ich denke viele dinge spielen
rein und man kann es nicht an einer
sache festmachen und auch so nicht
reproduzieren
von der wirkung des stroms den martina
mikolajczyk touch vermittelt sind ihre
klienten überzeugt in der
heilbehandlungen wenn ich überlegt was
da was ich jahrelang für magen darm
probleme gehabt habt habe ich alles
nicht mehr
und mir geht es jetzt richtig gut also
ich konnte auch kaum noch laufen
vom jäger ins autos sitzen oder zb wenn
ich ein fahren weil wirklich nicht mehr
gehen ich konnte auch nicht mehr
aussteigen
es war wie fest betoniert du musst also
warten bis ich vermisse und mich jemand
mein freund ist ein auto und hätte mit
spritzen dies immer wieder bisschen
aufgeregt aber das ist halt bis zu dem
punkt wo sie als barriere wollte
unbedingt demnächst ein okay dass man
recht dann geht&#39;s auch
und dann ist ja gut so hatte ich mir
mein leben nicht vorgestellt ich war am
ende meiner kräfte und es gab eine zeit
da hat doch mal eine kleine anzeige bei
uns in der zeitung gehabt und diese
anzeige
die habe ich dann noch finden dürfen
weil danach hat sie nie wieder anzeigen
in welcher form auch gemacht und diese
anzeige habe ich gewonnen dann habe ich
dort angerufen und sie hat mir einen
termin gegeben
ich habe nicht danach gefragt was es
kostet ich hab da noch gedacht ob sommer
fragen können was es kostet weit es gibt
ja da auch ein großes spektrum und nein
hab ich dann geld eingepackt ich denk
mal was ein ich bin zu ihr hin
sie machte mir die türe obenauf ich sehe
sie noch ich sehe noch genau was sie an
hatte und als ich sie sah da habe ich
sofort gespürt hier bin ich richtig das
heilen ist der beruf sie leben davon
und hört man manchmal die forderung naja
wenn jemand so eine gabel mitbekommen
hat dann ist das ein geschenk und dieses
geschenk sollte er auch als geschenk
sprich gratis weitergeben
red gefragt haben sie ein gutes gewissen
dabei für ihre behandlungen geld zu
verlangen
ja ich habe das am anfang ein bisschen
auch so gesehen man sagt ja die gabe das
ist eine gnade und da darf man kein geld
für nehmen
das kann man sicherlich tun wenn man das
als hobby betreibt oder so später später
als dann die größe dazu kamen die praxis
und die kosten dem preis hat mir der
steuerberaterin finanzamt kalkuliert
heute weiß ich aber die gabe ist
unbezahlbar
jedes talent kann man in geld nicht
umsetzen
und ich sage immer der patient oder der
hilfesuchende bezahlt nicht die gabe er
bezahlt die zeit
heute ist martina mikolajczyk das
überwiegend auf der insel lanzarote
tätig die hier spürbare nähe zu allen
kräften der natur empfindet sie als
besonders fördernd für ihre arbeit
auf dieser insel mitten im atlantischen
ozean circa 80 kilometer von afrika
entfernt und wir haben hier ja noch
einen vulkan der lebendig ist
hier haben wir auf der insel
hervorragende kraftplätze mit ganz
starke energie hier können wir dinge
aufschwingen wir haben hier die kraft
des windes die kraft des meeres ja wir
die kraft der sonne und man merkt man
spürt man bekommt wirklich auch
energetisch rückenwind und ich finde es
hier auch so wunderbar und bin hier
zuhause weil hier hier hier spürt man
noch wie klein wir menschen eigentlich
sind und wie groß die gewalten der natur
sind hier ist himmel und erde wirklich
ganz
der starke bezug zur natur ein schlüssel
zur entfaltung besondere kräfte
jedenfalls zeigen sich im bereich des
geistigen heilens immer wieder
spektakuläre phänomene der schweizer
parapsychologen rudolf passiert hat
jahrzehnte damit verbracht sie weltweit
zu dokumentieren
das gebiet der außergewöhnlichen
heilmethoden es ungeheuer vielfältig und
dementsprechend auch interessant man
kann von jedem medizinmann lernen von
jedem schamanen lernen die wissen was
wurden der tod besteht die wissen dass
man aus dem körper ausgehen kann dass
man außerhalb des körpers auch agieren
kann und so weiter und so fort
insofern sind die paranormalen
heilmethoden sehr ergiebig für den
forscher und sehr lehrreich
was waren die außergewöhnlichsten
phänomene und begabungen die sie
dokumentieren konnten
ein brasilianer loriot war der fred das
war schon ein älterer mann ein
ausgezeichnetes medium der in trauter
stand unglaubliche operationen mit einem
skalpell machte bei vollem bewusstsein
des patienten er selbst war aber in
einem trance zustand und dem tief
transfair stand kommt es konnte ein
richtiger persönlichkeits wechsel vor
bei den leuten die wir medium nennen
das heißt ihre persönlichkeit verändert
sich auch die stimme und so weiter die
leute die da dabei sind die brasilianer
die sind dann überzeugt dass ein
jenseitige also ein körperloser mensch
sich jetzt des mediums bedient um
arbeiten zu können
dieses original filmmaterial von rudolf
passieren zeigt nur die wahl de freitas
bei einer tumor operation an der brust
die er bei vollem bewusstsein der
patientin durchführte offenbar
erfolgreich
derweil geht das das war ein
unglaublicher können auf dem gebiet der
hat irrsinnig operationen durchgeführt
hauptsächlich eben mit dem skalpell
die leute gaben keine schmerzen
äußerungen von sich
aber die wunde war zweifellos da
und er konnte dann die operation
inzwischen verstrichen der enden in der
hand hat man mal darüber strich und dann
schloss sich die wunde vor ihren augen
und zwar noch eine rote karte da die
dann im laufe der zeit verschwand
rudolf bastians filmisches vermächtnis
dokumentiert auch andere ähnliche fälle
vom geist karubi etwa die trans heilerin
lucia de oliviera silva welche kräfte
wirken hier
wie weit reicht der einfluss des
menschen könnte im prinzip jeder heile
risch tätig sein und biologische
gegebenheiten willentlich verändern wenn
nur die überzeugung stark genug wäre
kann der geist vielleicht sogar materie
außerhalb biologischer systeme bewegen
verändern oder sind solche vorführungen
wie die der russin nina kohler china
doch nur geschickte zauberkunststücke
können erfahrene bühnenkünstler alle
diese phänomene weg erklären
wir fragen eine expertin
ja es immer ein schmaler grat natürlich
wenn man jetzt sagt was ist
entertainment was ich mache ich sag das
auch immer in meinen shows was die leute
hier sehen ist entertainment
das ist ganz viel psychologie
fingerfertigkeit da steckt viel dahinter
an wissenschaft die verbindung zwischen
wissenschaft technik und kunst um so
eine zaubershow zu erschaffen
aber ich bin mir sicher dass es auf
dieser erde viele dinge zwischen himmel
und erde gibt die wir mit unserem mir so
oft heißt begrenzten verstand da wird
auch wenig von unserem potenzial nutzen
und voll leben möglich erklären können
und viele von diesen leuten die sich mit
diesen dingen beschäftigen neben oft
ganz im verborgenen irgendwo in der
wüste und ich bin sicher wenn man diese
ruhe hat und auch wirklich dieses
disconnect sozusagen weg von dem ganzen
einfluss der permanenten technik und
bestrahlung die wir haben dass es schon
möglich ist und diese menschen gibt die
einfach eine verbindung haben in wie
immer man das nennt universum andere
welt höhere dimensionen von unseren drei
dimensionen wo man weiß das aber fünf
dimensionen existieren
das ist aber eine andere welt in der
auch ich als entertainerin nichts zu tun
habe aber natürlich finde ich es
spannend denn jedermann hier stellt sich
nach vielen jahren training die frage
was würde ich tun wenn ich wirklich
zaubern könnte wirklich zaubern
wir bitten die heilerin martina zick
dazu mein experiment
vielleicht ist es ja möglich dass die
energien die durch ihre hände fließen
ähnliche effekte bewirken wie bei nina
kohler china
als versuchsobjekt dient dieser kompass
auf einem iphone
wenn es klappt sollten sich die digital
angezeigten werte ohne drehen des
gerätes verändern
die veränderung beträgt nun bereits 14
grad spätestens jetzt ist der effekt
durch mögliche leichte bewegung des
gerätes nicht mehr erklärbar
zuletzt liegt die differenz bei 30 grad
unglaublich und das gerät liegt in der
hand der heilerin nach wie vor wie zu
beginn etwa parallel zu dem stift auf
dem tisch
auch andere experimente wie das
horizontale drehen einer waage ohne
berührung gelingen an diesem tag martina
mit leipzig touch meint dass solche
dinge ohne erfolgsdruck am besten
funktionieren aber wie auch immer wenn
es psycho kinetische fähigkeiten gibt wo
ist dann die grenze
inwieweit können wir die realität
verändern oder sogar neu schaffen
einige wissenschaftler folgern aus den
ergebnissen der quantenphysik dass die
welt wie wir sie erleben immer abhängig
von einem beobachtenden bewusstsein ist
im innersten sei die welt nur ein meer
der möglichkeiten aus dem erst durch das
bewusstsein konkrete realität wird in
dem quanten bereich gilt die möglichkeit
wir haben dort ein fels dass alle
möglichkeiten beherbergt und mit unserer
messung mit unserem bewusstsein holen
wir dann eine der vielen möglichkeiten
als konkreten moment heraus das heißt
aus dem rauschen was überall existiert
wird etwas festgelegt durchs bewusstsein
und durch unsere gedanken und dann die
wie physik sagt dazu verfestigt und dann
erst entsteht etwas konkretes wie ein
teilchen ein quantenteilchen und dann
erst können kräfte übertragen werden und
nun ist die naturwissenschaft wieder
gefragt
wenngleich ein zusammenhang zwischen
unserem bewusstsein und der welt
unbestreitbar ist weil wir eben alles
über unser bewusstsein erleben
so ist die ansicht dass der mensch durch
die wechselwirkung des bewusstseins mit
der wirklichkeit diese erst erschaffen
würde
höchst umstritten denn physiker
argumentieren dass wechselwirkungen die
aus dem quanten meer der möglichkeiten
die realität formen durchaus ohne
bewusstsein stattfinden
wir haben gelernt dass wir in der welt
des kleinsten anders denken müssen alles
in unserer max komischen welt anders
deshalb weil es dort einen zustand gibt
den wir aus unserem erfahrungsschatz
nicht kennen
und das ist ein quantenmechanischer
zustand im weitesten sinne das universum
behält sich optionen vor in diesem
zustand das universum sagt uns noch
nicht genau worauf es raus laufen wird
das sagte uns noch mal alles ist in
einer gewissen art und weise möglich was
gewissen regeln entspricht und wie es
dann genau sein wird sage ich euch dann
wenn es soweit ist und zwar werde ich
euch dann spontan sorgen dass ist der
zustand zu spricht das universum mit uns
in diesen experimenten und in dem moment
wo wir jetzt aber eine wechselwirkung
mit diesem zustand verursachen
dann muss das universum gewisser in
gewisser weise die karten auf den tisch
legen ich muss raus aus dieser anonymen
schauen wir mal geschichte und und das
ist der mess putzes und deshalb ist es
auch eine beliebige wechselwirkung bei
der niemand konkret zuschauen muss es
ist ja nicht so dass die quantenmechanik
sich dann aus der kohärenz in die deko
herr renz begibt wenn wir einen mess
prozess per definition durchführen weil
jemand
ein foto macht und dann das ergebnis auf
schreibt oder überhaupt nur zuschaut
sondern jede beliebige wechselwirkung
mit was auch immer führt von der
kohärenz hin zur deko trends
deshalb erleben wir hier auch keine
quantenmechanischen sonderbaren effekte
dass sie plötzlich was entsteht und
wieder vergeht vor unseren augen
also insofern haben diese dinge für den
alltag praktisch keine bedeutung
das ist der grund wieso wir hier nicht
nicht durch die wand rennen können auch
wenn der hinweis auf die quantenphysik
in spirituell orientierten kreisen
populär ist weil er vielen argumenten
einen seriösen aber geheimnisvollen
wissenschaftlichen anstrich verleiht so
müssen schlüssige erklärungen für
paranormale phänomene letztlich
vielleicht doch anderswo gesucht werden
theorien abseits des
naturwissenschaftlichen mainstreams gibt
es einige in frankenthal hat sich der
chemiker dr klaus volkmer ein
privatlabor eingerichtet er ist davon
überzeugt dass unser weltbild dringend
eine erweiterung benötigt die
feinstoffliche kite müsse mit einbezogen
werden
es ist eine seltsame geschichte ich bin
da vor 30 jahren drauf gestoßen und es
dreht sich da einfach um eine zweite
form unsichtbare materie die normale
materie kann man immer anfassen die
besteht aus kleinen punkten wenn man so
will klein und ganz klar ein bild sagt
kugeln die dann unseren körper aufbauen
und so weiter und diese form von materie
baut felder pulsierende felder auf sowie
magnetfeld nur magnetfeld ist ein etwas
elektromagnetisches und das ist etwas
nicht elektromagnetisches und diese
nicht elektromagnetischen großen felder
die hammer reale masse die kammern
wiegen und das meine ich find
stofflichkeit sowie es magnetfelder gibt
die jeder kennt gibt es hier ein
feinstofflichen lebens fällt was man
heute bezeichnet was sozusagen um den
körper herum und den körper
durchdringend existiert und körper
metabolische leitet würden sie also so
weit gehen zu sagen dass diese
ein stofflichkeit ein teil des wesens
des menschen ist gehört das so
unmittelbar zu uns wie der physische
kopf stoffliche körper so ist dass sie
haben es genau gut genau beschrieben das
eigentliche phänomen leben ist in diesen
fällen steckt in diesen feldern trennen
der grob stoffliche körper der ist
irgendwann vorbei da stirbt er wird
krank und alt und so weiter und so fort
aber die information die man während
eines lebens in diesen feldern
abgespeichert hat überlebt in den
feldern zum beispiel problemlos das
phänomen des todes nur im üblichen wach
bewusstsein in dem die menschen hier
sind auf der erde in den im regelfall
merkt man das alles nicht aber das
eigentliche phänomen leben ist also
nicht nur dieser körper sondern einfällt
was weit über den körper hinaus geht und
uns eigentlich so einem
multidimensionalen sehr großen lesen
macht voll kammer will seine theorien
mit experimenten im labor belegen eine
hochempfindliche waage soll das gewicht
von gedanken messen dass wir hier zu
arbeiten und ich würde was sagen wir
warten jetzt 102 minuten und dann
stellen sie sich hin und fokussieren
weil ihre aufmerksamkeit die aufgabe
liegt einfach darin sich auf eine blaue
rolle zu konzentrieren sich darauf zu
konzentrieren
sie können auch noch die hände
ausstrecken
es kommt nämlich aus den fingernägeln
aus bessers in dieser weise so noch ja
so dass ist was den fingernägel war es
zum detektor reagieren der versuch mutet
etwas skurril an aber dann verblüffen
die im computer währenddessen erfassten
daten signifikante gewichtsveränderungen
exakt während der zeit der konzentration
dass menschliches bewusstsein technische
geräte beeinflussen kann
dafür lieferte auch ein großexperiment
belege dass hier in der princeton
university in den usa seinen anfang nahm
das globale bewusstseins projekt zeigte
das große ereignisse die viele menschen
bewegen wie etwa die terroranschläge von
nine eleven die zufalls generatoren
eines weltweiten computernetzes
beeinflussen können
unser projekt entspricht vorsichtig
gesagt nicht den wissenschaftlichen
mainstream
dennoch ist es sehr wichtig denn es
verweist auf fakten zu menschlichen
bewusstsein denen wir mehr
aufmerksamkeit schenken sollten im
besonderen denken viele leute das
bewusstsein ep phänomen ist das gehirn
pulsiert und das ergibt bewusstsein
andere sind davon überzeugt dass es nur
die physische welt gibt wenn bewusstsein
besteht dann müsse es im kopf stecken
jedenfalls dreht sich alles nur um die
tätigkeit des gehirns unsere arbeit gibt
eine ganz klare antwort auf die frage ob
bewusstsein auf den kopf beschränkt
bleibt sie lautet nein bewusstsein ist
in der welt präsent
eines unserer ersten experimente war die
arbeit mit einem zufallsgenerator
dabei zeigte sich über jahre in denen
wir große datenmengen mit hoher
statistische relevanz zur verfügung
hatten dass wenn es menschen darauf
anlegen zufalls generatoren durch ihre
gedanken zu beeinflussen das auch
gelingt die zahlen verändern sich diese
veränderungen sind gering aber deutlich
genug sodass sie in laboratorien auf der
ganzen welt reproduziert werden
die schlussfolgerung lautet also
absichten interagieren mit physischen
systemen ge und strom messungen beweisen
einen engen zusammenhang zwischen
bewusstsein und gehirn
doch über die qualität dieser
korrelation herrscht uneinigkeit die
gängige naturalistische theorie ist dass
das gehirn bewusstsein erzeugt doch es
gibt auch die transmission support asse
diese geht davon aus dass das gehirn
bewusstsein nur vermittelt die messbaren
gehirnströme würden demnach vom
bewusstsein so bewegt wie beispielsweise
ein windrad das die kraft des windes
weiterverarbeitet doch theorien die
abseits der materialistischen
naturalistischen weltanschauung nach
zusammenhängen suchen haben heute oft
einen schweren stand
kritiker bedauern das ja es ist einfach
deswegen schlecht weil es die
interpretation extrem beschränkt aber
nicht nur das es begrenzt auch die
wissenschaftliche erforschung der
phänomene jemand der sich mit solchen
phänomenen ernsthaft beschäftigt hat
also große probleme eine wissenschaft
die karriere zu machen
also ist es eigentlich verbunden sind da
die phänomene des lebens und des
bewusstseins die frage wie leben
entstanden ist wie das leben sich
entwickelt hat und auf welche weise dann
bewusst sein sozusagen hinzugekommen ist
abend bestimmten punkt das sind zentrale
fragen und die naturalistische welt
sieht hat sich da sozusagen festgelegt
dass das ganze wie von selbst im agent
sagt man agent heißt einiges von unten
nach oben entstanden
aber es bleibt unhinterfragt dass die
mechanismen wie das entstanden ist dass
die völlig ungeklärt sind und nach allem
was wir heute inzwischen wissen sind die
unwahrscheinlichkeiten so groß dass von
einer zufalls entwicklung einer
zufälligen entstehung des lebens und der
harten und dann auch
bewusstseins gar nicht gesprochen werden
kann paranormale phänomene sind eine
herausforderung für den materialismus
die ungelöste frage nach dem wesen des
menschlichen bewusstseins bekommt eine
zusätzliche dimension auf lanzarote
erzählt man sich die launige geschichte
von einem touristen der angesichts des
starken windes auf der insel tatsächlich
forderte man möge doch endlich die
windräder abstellen
falls die transmission hypothese
zutrifft und das gehirn den wind des
bewusstseins nur vermittelt wird
freilich auch das abstellen des rades
der tod nichts daran ändern dass das
bewusstsein weiter weg machen normale
phänomene geben diese hypothese auftrieb