{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QxkuxEdya8E","mytitle":"Thanatos TV,Gab es Nahtoderfahrungen auch in fr\u00fcherer Zeit\uff1f \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
oktober hat nahtoderfahrung das ist ein
begriff den es erst seit wenigen
jahrzehnten gibt um erlebnisse zusammen
zu fassen
die menschen in unmittelbarer todesnähe
haben sind bericht über solche
erlebnisse eigentlich auch aus früherer
zeit dokumentiert beispielsweise aus dem
mittelalter ja dass das gibt es das
braucht natürlich eine gewisse akribie
solche fälle zu suchen und das hat in
den 80er jahren gerade was das mittel
anbelangt hat das kabel zur leska eine
religionswissenschaftlerin gemacht hat
ist einem buch zusammengefasst die
realisation und hier bedanken wir so ein
paar ausschnitte
sie nimmt aber auch viele visionen mit
in diese untersuchung es ist im
rückblick teilweise etwas schwierig zu
unterscheiden sind das nahtoderfahrungen
sind das visionen gewisses können wir
aber klar sowohl als auslöser die dort
vorkommen wie auch dann vom inhalt her
als also naturerfahrungen bezeichnet
gibt es ähnlichkeiten in den
überlieferungen aus dem mittelalter zu
der nahtod erfahrungen von heute oder
sind da grundsätzlich ganz andere
aspekte dokumentiert ja es gibt durchaus
ähnlichkeiten auch wenn man zur
schattierungen wiederum wechseln also am
main dessen denke dass man das dass das
gefühl den körper zu verlassen und dann
in eine andere welt zu treten und dann
irgendwie eben in kontakt mit dieser
welt zu treten
dafür braucht es auch wie eine gewisse
figur die die als führer als eine art
beschützer als eine person die an
willkommen heißt die einem auch das
ganze erklärt das braucht es ja einen
gewissen sind und das gibt es natürlich
im mittelland auch aber genau eben mehr
in seiner position als position des
autoritären
sage ich mal leitende lehrer der der
beschützt der lehrt der zeigt dir aber
auch streng ist und wir finden fiel
wenige obwohl wir das leben auch sagen
wir haben wenig zeugen dieser befinden
viel weniger verwandt ja sowas war warum
sehen was das normale ist dass wir auch
verwandte treffen das scheint im
mittelalter und nicht relevant da das
tat man den flacht auch nicht ganz so
dass die da drüben was zu sagen haben es
ist ja immer hinter sand dass wir dass
wir in indien ähnliche strukturen finden
also es gibt eine untersuchung aus den
70er jahren die sterbebett visionen und
nahtoderfahrungen untersucht hat und
dann das im kontext und vergleich
gesetzt hat mit westlichen nord oder
erfahrungen und wir finden genauso
elemente die jetzt im mittelalter
wirklich mal dominant scheine die finden
wir gehen auch interessant weise bei
indischen nahtoderfahrungen ein
interessanter aspekt ist beispielsweise
die verwechslung papst clemens der hat
in solchen erfahrung gesammelt den mut
sie neben die bevölkerung zu lehren auch
zu warnen und jetzt beschreibt er da
eine nahtoderfahrung eines
handelsreisenden mit namen stefan der
war von konstantinopel wieder zurück auf
dem weg nach italien und wurde dass er
krank und trat aus einem körper aus und
kam in die hölle
und dann war da zu sein eben auch wieder
eine führer figuren die schaut ins buch
das ist ja stefan der handelsreisende
hierbei auch name stefan dehn
den schreiner gegeneinander
berufsgattung war es den brauchen wir
schickten wieder zurück und dann kann
man wieder in seinen körper und dass
dieses diesen top beute verwechslung
das finden wir nicht in europäischen der
amerikanischen nato der franken noch nie
davon gehört dass gibt es aber in indien
also das ist nicht nur ein mal dass
jemand wieder zurückgeschickt wird weil
jetzt noch nicht die zeit das wir kennen
das schon das ist es ist doch nicht
deine zeit geht zurück aber nicht im
sinne von einer verwechslung
das scheint uns ganz cool ihn aber das
war aber mit lauter tatsächlich dann
sage ich mal
verständlich und interessant ist dass
das diese clemens das schon damals aber
doch als als nicht sollte das nicht so
dass der himmel das verwechseln kann
dass der wahl ausgeschlossen sondern man
hat ihn natürlich gefahren
ein erlebnis ist die grenze erfahrung
eine grenze die wenn man sie
überschreitet unmittelbar in eine
jenseitige welt führt ist so ein bild
auch aus dem mittelalter überliefert ja
und zwar kann ich gleich bei diesem fall
bleiben papst clemens beschreibt dann
das an diesem tag wo dieser stefan
wieder zurückgeschickt wurde dass in
diesem tag in rom stefan der irgendwas
tatsächlich verstorben ist und führt
diese geschichte weiter sagt dann dass
ein römischer soldat bei der belagerung
der stadt zu sorgen
im frühmittelalter bei einer verlagerung
der wurde verwundet und dann hatte auch
aus dem körper aus kann auch in eine
jenseitige welt da sind ganz klar eine
nahtoderfahrung und da gab&#39;s einfluss
dieser wusste war aber nicht schön
dieser wusste war stinkend der war
dunkel da gab es so dämonische figuren
den und über diesen fluss musste man
wenn man auf der anderen seite ins
elysium in das paradies kommen wollte
und dass das war aber schon ein mann sah
schon die blumen man duftete schon dass
diese himmlische sphären also die die
partie kam konnte man schon riechen und
über diese brücke musste dieser soldat
und er war aber noch nicht dran dran war
dieser stefan genau dieses stefan eben
von dem wir voll gehört haben
und der war nach nach clemens war dann
verstorben
und der wollte über diese brücke und
dann geschieht aber genau neben
denjenigen die ja nicht bereit sind
darüber zu gehen dann fällt er von der
brücke oben hat figuren die inhalten
lichtgestalten die ihn versuchen auf
ihre seite zu ziehen und unter
patinierten seinen dämonen und so endet
die nahtoderfahrung diese soldaten da
kommt dann wieder zurück und berichtet
davon und wir haben also dort auch diese
dieses symbol
diese untergrenze oder auch dieser
soldat hätte er diese brücke beschriften
dann wäre ja nicht mehr zurückgekehrt
wahrscheinlich ich glaube es wird sogar
so so genannt stefan war dran wir wissen
nicht wie es sowieso raus gekommen ist
und auf der anderen seite die zur brücke
dann war eben die diese dieses paradies
aber da ist muss man schon sagen diese
brücke es ist noch nicht ganz so klar
ist diese brücke zu eben dieser fluss
diese grenze oder ist das mehr eine art
lieben tribunal eine art jüngstes
gericht das vorgezogen ist und diese
burg geben wie die nun diese berühmte
jean bart brücke werden zu rastern eine
brücke die über die alle gehen müssen
und die wenn man sündhaft ist wenn das
leben
die sünder überwiegt dann wird diese
brücke wie ein messer dünn und man fällt
in den abgrund und für den diejenigen
die eben sagt man ein gutes leben
geführt hat bleibt sie breit also die
die breite der brücke hängt ab von der
sag ich mal von der moralischen qualität
der lebensführung
es gibt also aspekte die damals wie
heute auftreten
insgesamt aber scheinen die
mittelalterlichen überlieferungen etwas
märchenhaft dazu klingen
glauben sie dass wir heute er dazu in
der lage sind das was menschen erlebt
haben objektiver zu beurteilen nein das
würde ich von nein ich will aber vor
voran schicken dass diese geschichten
die wir jetzt aus dem mittelalter kennen
natürlich auch schon eine eine auswahl
sind also es ist schwierig zu sagen wie
weit wurde natürlich nur diese nahtod
erfahrungen ausgewählt die konform waren
mit dem damaligen geht es in diesem
sinne katholischen glauben kann mir
durchaus vorstellen dass es naht oder
vergibt die waren nicht konform die
wurde dann gar nicht erzählt und sie
wurde nicht aufgenommen oder und diese
in diese sammlung
das ist mal dass eine denn dann kann
auch durchaus sein dass man die mittel
lang das wissen wir auch im mittelland
hat und es sollte mal mit der wahrheit
nicht immer ganz genau genommen man hat
auch beispielsweise als unterschrift als
autor häufig einen falschen namen
benutzt man hat kombiniert mit einer
zusammengestellt man hat etwas verändert
man hat das einfach mündlich weiter
getragen
also all das sind natürlich
möglichkeiten die auch diese fälle die
rätinnen welt haben durchaus durchaus
irgendwie auch verfälscht haben aber zu
ihrer frage ob man damals im mittelalter
weniger sag ich mal
objektiv war als vielleicht heute da
würde das bezweifeln weil weil ja jeder
zeit meint sie sei auf ihre höhe ihrer
größten höhe und sie versteht dass sie
zum besten dass ein mittelalter nicht
anders zwar hatten die dann schon auch
das vorbild der antike was wir nicht
mehr wir würden heute nicht mehr sagen
dicker warmen weiteres als bei ihnen
sollte aber trotzdem die die momentane
art des denkens die offenbar und und
auch die momentane kultur die die frage
nach dem inhalt von nahtoderfahrungen
prägt der war natürlich damals genauso
akzeptiert und galt als das gültige wie
wir das heute haben sehen sie auch noch
andere ähnlichkeiten oder typische
unterschiede in der nahtod erfahrungen
von damals und heute das erste und das
sind nicht zu erstaunlich ist das wasser
mehrere stände ist also das ist das was
den körper betrifft die verletzung die
lebensgefahr als ausgangslage dann das
verlassen des körpers und und wie die
rückkehr in den körper diese rückkehr
dass das schreiben auch die sogar im
mittelalter und wir haben eine sehr
differenzierte beschreibungen hier von
heute
das ist etwas ganz schwierig ist das ist
etwas schmerzhaftes man einer beschreibt
auch im mittelland wie er in seinen
stinkenden kalten körper zurückkehren
musste wie schlimm dass wir ihn war
natürlich immer vorausgesetzt dass dann
diese nahtod erfahrungen
die gingen wieder an die sozusagen
zuerst nach unten in die hölle und kamen
dann mit dieser leitfigur und dieser
nach leuten auch die sie selber dadurch
gemacht haben
haben sie in eine mystische wunderschöne
regionen die die sie auch dort als nicht
beschreibbar nennen und dann von dort
geht wieder zurück in den körper weil
das so zurück geschickt bekommen der
aufgabe und das ist das ist sehr
schwierig und dann auch eben wiederum
was dann folgt das ist auch sehr ähnlich
also die diese menschen die sind nicht
mehr die gleichen zum beispielsweise
zwei von diesen markt erfahrenden
geworden dann können also die haben dann
all ihren besitz kauft aber die hatten
familien
wir wissen nicht genau was aber man kann
sich das dann schon vorstellen dass das
nicht ohne spannung geht und in einer
anderen situation sind bei uns ja auch
die nato der fanden sie kommen wirklich
anders zurück obwohl es teilweise nur
sekunden
im jetzigen leben zins in diesen
eigentlich diese erfahrung gepresst
werden muss kann das das ganze leben
enorm nachhaltig verändern und das
scheint das scheint also sowohl im
mittelalter wie wie bei uns der fall
gewesen zu sein was aber was aber
wirklich sagen deutlich anders ist ist
und da müssen denke da müssen wir das
durchaus eben in der damaligen
jenseitsvorstellungen suchen ist das was
nun abend trifft in diesem jenseits so
wie etwa auch bei dem indischen
nahtoderfahrungen nehmen das spiel diese
autorität eine große rolle
sowohl in den indischen wie in diesem
mittelalters beispiel also das buch des
lebens entscheidend also wir kennen ja
vor allem den lebensrückblick als das
sagen wir mal originalität der modernen
nahtoderfahrung das ist etwas das kennt
man erst mit den modellen
nahtoderfahrungen der lebensrückblick
ist so was eigenes sondern wird so
häufig beschrieben und ist so
eindrücklich und auch aber
variantenreich dass der wirklichen hat
für sie bildet im mittelalter aber auch
zum teil hinten gibt&#39;s das nicht sondern
da liest ihnen jemand aus dem buch des
lebens vor also auch wieder eine
autorität oder mann
dass das sehr eindrücklich finde ich ja
bei den lebens panoramen das immer
wieder beschrieben wird dass man nicht
sich selber also dass man nicht selber
verurteilt wird aber auch nicht sich
selber verurteilt sondern das einfach
rein durch die reflexion was habe ich
gedacht was habe ich gemacht was habe
ich ausgelöst und dann durch das
miterleben diese aktionen und der
reaktionen bei den anderen eigentlich
alles was was gut und schlecht ist
gleich sieht also gleich gleich
miterlebt als braucht braucht indem sie
nämlich das tribunal als etwas vorliest
keine serie eindrücklich und schöne
variante er eigentlich und wie gesagt
das ist etwas was wir offenbar
mittelalter nicht finden oder das nicht
addiert oder das macht das lag gab das
aber nicht verstanden wurde von den
damaligen sandmann wenigen personen die
überhaupt die autorität hat und die
möglichkeit so was überhaupt
aufzuschreiben und natürlich neben den
kontext der religion zu bringen für
gerade für mittelalter hat ja nur das
bedeutung was irgendwie auch mit der
religion zusammenhing dass kunst sei das
erlebnis und all das musste irgendwie da
reinpassen sonst war das gar nicht hören
dagegen wie zu tradieren können wir
daraus schließen dass der glaube eines
menschen das weltbild eines menschen
auch wesentlich die art beeinflusst wie
er seine nahtoderfahrung erlebt da sehen
wir immer wieder ja da können wir
eigentlich nur sollte man bei den
modernen welt erfahrungen bleiben aber
dann umso mehr wird uns das bewusst wenn
wir in kulturell und verschieben sein
dass in der gleichen zeit andere
kulturen geht oder wenn wir eben auch
comano geschicken ihre kerzen und dort
nahtoderfahrungen betrachten und doch
eben bleiben auch wiederum element
teil dieser elemente die moody eben
jetzt vor über 40 jahren als erster
beschrieben hat und einmal
herausgestellt hat war wenn doch diese
elemente wie allgemein gültig also wir
haben auf der einen seite aspekte die
immer wieder kehren die dealer
spezifische nahtoderfahrungen sind und
dann aber was das gerade um den inhalt
und die ausschmückung geht dabei wieder
eine enorme kulturelle und
intellektuelle varianz als variabilität
sie angriff riesigen unterschied
wie sieht es noch voraus ist doch aus
der antike etwas überliefert ja ich bin
sehr gespannt was die entwickler
anbelangt ist doch nicht gut
aufgearbeitet auf die forschung von der
neusser topcase und professorin kilo
theologe der hat sich genau das zum
thema gemacht jetzt nord oder
erfahrungen in der antike und um die
reale wirkung auf die damalige zeit
eigentlich ist die einzige die ich
wirklich die mir bekannt ist die ich
wirklich uns deutlicher klar anfang an
erkennen würde ist diejenigen des
soldaten er von dem plateau berichtet in
seinem politiker hier
nachdem dieser erfahrung widmet der
seitenwände seiten ist sehr eindrücklich
hat auch etwas ganz hochgradig
moralisches und und war eben ihm sehr
viel wert der über die zu berichten
auch da natürlich dass wir müssen das
mit vorsicht nehmen weil weil es
offensichtlich ist dass diese erfahrung
hochgradig passend ist zu sagen mal
philosophie von plato und trotzdem gibt
es für mich nicht unbedingt ein grund
das von grund auf deshalb an zu zweifeln
weil es wirkt scheint mir doch
authentisch weil wir genau diese
elemente die wir kennen als die nadel
erfahrungen
doch doch dort auch vorkommen können sie
sich grundsätzlich vorstellen dass
nahtoderfahrungen auch so etwas wie
initialzündungen für die entstehung von
religionen wahren religion als
erfahrungswissen ist eine interessante
vorstellung ich stelle mir etwas anderes
vor aber das ist das liegt natürlich im
dunkeln
ich denke auch dass das ist auch eine
erfahrung die ich selber gemacht habe
sei nun mal in der natur nach den punkt
uhren die wir hier in europa nicht
finden aber umso naturnähe umsonst
einmal auch vielleicht einfacher wieder
solche sagen eine kultur strukturiert
ist und umso weniger sie kontakt hat mit
der moderne
umso mehr sind ihr über sinnliche
erfahrungen eine normalität und und ums
und umso mehr ist ihr auch dass das
religiöse gefühle und und ein gespräch
darüber vollkommen entkrampft oder
wieder dogmatisch irgendwie
eingeschränkt noch vom verstand völlig
skeptisch betrachtet das ist es ist
etwas kindliches fast und mir ist also
für mich ist das klaren was umso weiter
wir zurückgehen um so mehr wären eine in
diesem sinne kindliche phase der
menschheit gehen die damit viel weniger
probleme hatte und die verfasst
natürlich anders angehen und und und die
vielleicht auch wenn es so etwas gibt
wie eine etwas andere welt nicht es
finden viel einfacheren kontakt hatte zu
dieser welt und es gar nicht diese leute
erfahrungen brauchte benötigte um
irgendwie das zu spüren oder da denke
ich da gab es hinter leute die die die
wahren leben hellsehen unter den
designern vielleicht in diese welt ihn
über da braucht es das wahrscheinlich
gar nicht anzufangen und und und auch
was was die religions- gründungen dann
der sage von der großen religionen
anbelangt da der finne finden wir
eigentlich wenig hinweise auf
nahtoderfahrung mails als solche
auslösen
man könnte die erfahrung von paulus also
eine solche nehmen wie er vom pferd
stürzt gewisse deutet das als epilepsie
aber also ich denke auch dass das war
eine vision das ist nicht unbedingt eine
neue davon aber die sind natürlich sehr
einig dürfe man also spirituell verarmen
mystische erfahrungen die die
nahtoderfahrung die eine gewisse tiefe
hat ist eine tief mystische erfahrung
damit verwandt wenn nicht irgendwie
vielleicht auch sogar gleich wie
erfahrung die man ohne eine todesnähe
machen kann
heute hilft der begriff nahtoderfahrung
jedenfalls vielen menschen dabei ihre
erlebnisse einzuordnen
herr dr eberhard herzlichen dank für
ihre ausführungen vielen dank für dieses
gespräch hat so lang