{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xY35ShU3wrM","mytitle":"Thanatos TV,Ganz und gar ausgeh\u00f6hlt und durchleuchtet \uff5c Maria Schmejkal im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
und es liegt war von oben und es das war
so in mich rein dass nichts von mir über
blieb also so der nicht im kegel der so
geht sondern kegel von oben und der der
mich dann aber in sich also so verläuft
sozusagen
und das war eine unglaublich helles
licht aber da war kein ich mehr dass das
gesehen hat sondern bewusst sein und
geschehen war einst und ich hab&#39;s aber
behalten
schneckerl marian under
sie sind psychoanalytikerin malerin
bildhauerin eine akram forscherin
autorin spirituelle lehrerin wo beginnen
wir da vielleicht am besten mit einer
beschreibung die ich in einer e mail
über sie gefunden habe darin heißt es
zitat als spirituelle lehrerin
unterstützt maria einander menschen ihre
verbindung zu dem lebendigen seien
wieder zu finden und das was von den
menschen mit nahtoderfahrungen immer
wieder beschrieben wird diese unendlich
freundliche annehmende liebe und
klarheit inmitten des lebens in sicht zu
finden und zu erfahren
nahtoderfahrungen und tiefe spirituelle
erfahrungen treffen sich demnach in
einem punkt dass ich wird sterben aber
das was ist ist jenseits davon trifft
diese beschreibung ihre sicht der dinge
richtig es geht so ich würde eher sagen
leben sma und es gibt geburt und tod
aber leben es immer das ist sozusagen
wenn ich mir einen geraden vorstelle
die wir erleben die fängt unendlich an
und hört endlich auf was wir und nicht
verstehen können was ist das unendlich
aber wir können es erfahren was
unendliches sondern ich glaube dass das
das was leute nahtod erfahrung sagen
genau dieses ist weil ich kann nicht
sterben das geht ja gar nicht dann
würden wir hier nicht sitzen und dann
würden wir nicht mehr atmen weil wir
sind zusammen geballte materie die lebt
aber dass das was macht das die materie
lebt dass sie lebendig ist das ist immer
und dass das ist sozusagen und da würde
ich sagen dass leute die nahtoderfahrung
gemacht haben sich dessen zum ersten
aber bewusst geworden sind dass das
leben immer ist und dass sie das
hautnahe an sich hautnah
kosten sind das leute ist ansich erlebt
haben und erfahren haben und dann so
begeistert davon sind
ich habe natürlich hinüber über 100 das
nahtoderfahrung nachgedacht ob es nicht
nur ein anderer bewusst sein zustand ist
und ob weil es so ungewöhnliches leute
dazu nahtod sagen - also ich bin so
vorsichtig mit diesen kategorien worden
weil er meint schnappt sich das
unheimlich schnell und versucht das in
einem kästchen zu packen und versuchten
namen dafür zu finden was etwas sicher
viele leute unglaublich überrascht ist
dass dieser kampf oder diese ringen um
leben also ich kriege keine luft mehr um
materielles leben ich kriege keine luft
mehr ich kann nicht mehr atmen das
plötzlich die angst aufhört dass man ich
war sehr oft sehr sehr krank und kennen
das das plötzlich man sich einfach da
rein begibt das hat ja eh keinen sinn
also man merkt plötzlich sagt keinen
sinn
du wirst auch du kannst noch so viel
kämpfen und dann tun oder machen du bist
jetzt kein punkt und ob das wieder
aufhört weißt du nicht und dies zu
wissen dass auch nicht und wenn du glück
hast stupste oder wenn du glück hast
liebste so und deswegen ich bin mit all
diesen kategorisieren sehr sehr
vorsichtig geworden weil es besteht so
unglaublich viel missbrauch oder oder
sophie nazismus sich wichtig zu machen
ich habe eine erfahrung gemacht wie hast
du nicht gemacht ich bin ganz toll da
drin und das mag ich nicht
wäre es dann vielleicht besser zu sagen
es geht um eine lebensnahe erfahrung der
gefällt mir sehr gut an eine eine eine
eine eine verdichtete ins intensität von
lebendig sein das man sonst dümpelt man
so gewohnheitsmäßig so ich mich
regelmäßig vor sich hin und plötzlich
verdichtet sich was wo es keinen ausweg
mehr gibt und das ist natürlich toll im
ohne genommen und das ist ja egal ob es
ob es wie wir es bewerten ob wir es
schmerzlich empfinden oder ob wir sagen
wo wie furchtbar
in dem moment wo wir
über die angst durch die angst hindurch
in ein anderes bewusstsein ins feld
vordringen da wird sehr spannend
also ich weiß noch als ich das erste mal
wirklicher stille begegnete innerlich
war ich in brasilien darf ich
unterrichtet und bin auch um getobt
durch das ganze aus und wollte immer die
stille lächelt die stille lächelt da ich
hatte mir unterstellen natürlich auch so
was wie die totenruhe vorgestellt also
da da bewegt sich nicht mehr wird nicht
mehr geatmet da ist einfach tot und und
mehr hatte dass dieser zustand ein
traumhaft schöner ist und nur immer
durch unsere ängste die schieben sich
davor und sagen okay da bloß nicht
weiter da wird es gefährlich und das
diesen sogenannten nahtod leute
natürlich so wie ich das durch krankheit
erlebt habe einfach da rein katapultiert
worden sind die konten da gar nichts
machen und sollte es mal erzählen von
einer letzten krankheits erfahrung also
ich hatte vor weiß ich nicht vier jahren
oder so glaube ich ein ganz ganz
schweren rheuma schub ich kannte ich
träume ich hatte noch nie rheuma gehabt
und ich war plötzlich habe unterrichtet
hatte
glaub ich 60 leute hier drin sitzen und
plötzlich macht s club und ich konnte
mich nicht mehr bewegen und dann haben
sie gedacht da vielleicht ein bisschen
überarbeitet und brachte mich dann am
nächsten morgen ins krankenhaus
und dann kamen die chefärzte nun sagte
begeistert aber sohn rheuma schub habe
ich selten erlebt das ist ja toll und
jetzt und naja dann krieg ich unheimlich
wie kortison und dies und das und jenes
und irgendwann wurde ich wieder nach
hause geschickt nach ein paar wochen und
hatte dann im krankenbett und leute die
mich pflegten und irgendwann hat es so
wehgetan denn nur gewollt habe und dann
kam der notarzt und plötzlich aus
heiterem himmel
es hat alles genauso weh getan wie
vorher hatte ich das gefühl ich bestehe
allenfalls noch so was wie sowie
pergament dieses bisschen da ist nix
drunter innen drin
und da ist auch nichts drüber außen
sondern es ist nur noch eine pergament
hülle und alle die da waren also der
notarzt und noch drei weitere leute die
also mich pflegten die die die gucken
ganz verzückt und ich hatten lang
vortrag gehalten wie toll das ist dieses
bewusstsein 40 feststellt da ist gar
nichts in und außen das hatte ich zwar
mental erlebt und das hätte ich auch
emotional aber dass der körper auch so
sich anfühlen kann
das war eine total neue und das fand ich
toll der notarzt der haut ändern da noch
eine spritze rein und dadurch trotzdem
war er wollte mich irgendwie erlösen und
gleichzeitig guckt ziemlich alle vip
notieren an weil ich wie jetzt auf und
einem unglaublichen redefluss
gleichzeitig befallen wurde und ihnen
mit halte was ich erlebte und ich fand
es so toll alle meine immer intensiver
bewussten der erfahrung fanden immer
stadt mit vielen zeugen was ich
unglaublich spannend fand und ich musste
dabei wie ich dann gemerkt habe ich bin
ja in der gramm jahren das ist total
meinem typus entsprach ich musste
unglaublich dagegen ankämpfen dass mein
ego sich schämte weil weil ich bin laut
ich rede viel ich schon als ich
analytikerin wurde man sagt du bist an
der lütgering kann es überhaupt zu hören
was etwas zu hören ist dann muss man
doch zu gehören
und dann sagten irgendeinem einer
patientin die hört besser zu auch wenn
die rede
und ich habe dann gelernt dass jemand
der hell hört der hört hellen indem er
redet und dadurch empfängt er was ein
anderer denkt oder fühlt also ein mittel
um in resonanz zu trier genau das ist
das mittel sozusagen und seitdem ging es
mir dann sehr viel besser und ich habe
nicht mehr so geschickt wie hat die
eigene spiritueller weg begonnen der
dann später zu dem geführt hat was hier
als großes umfassendes erwachen
beschreiben
gab es da vielleicht in der kindheit
schon ein erlebnis mit dem sie die
geistige welt erstmals bewusst
wahrgenommen haben das hat ganz normal
angefangen würde ich sagen also ich
hatte einen vater der eigentlich muss
sagen ich hatte eine großmutter die
schon in den beginn des des zwanzigsten
jahrhunderts customer advocacy kannte
und die sehr hellsichtig war und es war
aber nichts besonderes
das wurde auch nicht sonderlich erwähnt
in der familie und das war die ganze
familie sind künstler und von daher war
das nicht so sagen wir mal so ganz
bürgerlicher eingekesselte bereich und
das erste mal das ist mir aber erst viel
viel später klar geworden ist mein vater
mit mir spazieren gegangen als ich ganz
klein war so kurz nach dem krieg und hat
mir immer gezeigt wo die kleinen
baumeister und die blüten geister sind
und das war für mich das natürlichste
von der welt und ich habe die auch
gesehen und erst als ich plötzlich die
aura nicht mehr sehen konnte nämlich als
ich 13 war stellte ich fest ach ja da
habe ich dann die anderen gefragt wo
sind denn die bunten regenbogen um die
leute hin und dann sagt nie welche
regenbogen du spinnst doch ich weiß noch
ganz genau dass ich das letzte mal
gesehen habe in der kirche bei da lebte
ich in oberstdorf im allgäu und der der
fahrer war noch wie k also die vorstufe
zum echten fahrer und plötzlich war der
war der ist weg und ich war richtig
erschüttert dem war und jetzt fängt es
an bandes bewusste spirituelle da war
ich zwölf beziehungsweise zwei tage
vorher war ich 13 geworden und meine
mutter war gestorben
mein vater war schon tot und plötzlich
sah ich das alles nicht mehr
und ich war ja vielleicht hast du nen
kleinen knall oder vielleicht dass ich
es gesehen hatte wusste ich also dass
ich mir das nicht eingebildet hatte weil
ich bin kein großer ein bilde ich mag
das nicht habe früher immer gesagt ich
wäre ein richtig guter künstler geworden
wenn ich mehr fantasie gehabt hätte und
ich habe nicht so viel fantasie ich mag
das auch nicht so besonders also wenn
einmal leute sagen ja ich brauche meine
fantasie und das darzustellen oder so
dann kriegt man ja ja gerade doch lieber
im menschen holst doch aus dem
bewusstsein hervor und dann ist meine
mutter gestorben und meine tante kam von
der klinik und hatte sich offensichtlich
auf dem weg zur nach hause zahlt
schwarze klamotten angezogen ich wusste
haben meine mutter ist tot
es war einfach völlig klar dass die
jetzt tot ist warum hat dieses schwarze
klamotten an und dann habe ich mich ein
best of album aber das nebelhorn
nebelhorn und dann habe ich mich ganz
schnell hingekniet und hab gesagt lieber
gott pass auf ich verspreche dir dass
ich den sinn des lebens raus finde aber
aber aber du musst entschuldigen ich
muss jetzt trauern gehen und das ist so
in das ist so in meinem körper als ob es
wirklich gestern gewesen wäre
und dieses versprechen habe ich dann nur
122 23 war also ich bin immer wahnsinnig
gerne in die kirche gegangen und zwar in
alle kirchen die fahnen waren katholisch
evangelisch julius dass damit alles
heißt egal hauptsache kirche weil ich
das toll fand ich fand auf die fahrrad
oder fanden sie da so besonders tun was
ich so toll fand dass diese tolle
geschichten erzählt haben und ich liebte
über alles jesus also tue ich bis heute
und zwar als ein vorbild nicht als ein
außerirdisches irgendwas sondern und ich
meine jetzt jesus den menschen jesus
nicht vor christus bewusstsein und sowas
hatte ich keine ahnung und ich war sehr
fröhlich gläubig würde ich sagen also
ohne ohne ich musste auch nicht in die
kirche also niemand in unserer familie
gesagt müssen sonntags in die kirche
gehen
sondern viel später als wir schon groß
war bei verwandten die wo hatten einen
riesen bauern hoffen dann meine tante
kochte und dann rannten wir sonntags
durch den wald die jungs traten die
trockenen bäume um und wir sangen lobe
den herrn schwarzman hoch grünen aber
und es war völlig klar dass die erde
lebendig ist und das waren alles sachen
die ich später staunend festgestellt
habe dass leute das nicht wissen und und
es war mir selbstverständlich und ich
war dann in amerika eine weile und habe
da ich war denn so zufrieden dass es die
indianer gab und bloß leider man die
damals in den 50er jahren eine besoffene
was für schöne sachen kursierten über
die indianer fand ich dann haben sie
auch besonders danach gesucht
ich war in seattle das war das i ertl
häuptlings seattle das war da alles
sowieso vorhanden und überall standen
deren der merkwürdige stillender in der
gegend rum und ich fand es toll und ich
war mit dem land verbunden und auch von
der mutter seite von nun die wahlen
waren landwirte gewesen und hatten große
bauernhöfe und und er hat lebte man mit
den jahreszeiten und da wurde auch oft
gesagt naja der donnergott der war uns
heute nicht gewogen oder die müssen halt
schnell dass heuer einbringen und und
von der vater seite eben der ganze
spirituelle bewusstseinsprozess mein
vater war ein glühender nazi gegner
musste in die in die schweiz fliehen
streckenweise weil er wie damals sehr
viele junge leute kommunist war und hat
etliche juden vor dem sicheren tod
gerettet gott sei dank
und von daher war das eigentlich schon
vorprogrammiert weil mein vater sagte
immer das weiß ich aus briefen das weiß
ich nicht wo das geschrieben stand
vorher ein freunde schrieb solange es
noch mozart und bach gibt
ich fürchte mich vor dem was im moment
politisch ist aber ich fürchte mich
nicht dass das weiterlebt und das habe
ich mitgekriegt also ich brauchte nicht
irgendwie suchen nach
dem schönen guten waren das war mir
mitgegeben dass das nur und ich wollte
definitiv immer ein guter mensch sein
ich wollte ich habe immer in mir rum
gefühlt also ich weiß noch in der
zehnten klasse oder so haben wir nach
den hinweisen gelesen von lessing und
ich dachte so muss die welt sein so muss
die welt sein also der jedem dieser drei
haupt religion sagt wo der bus lang geht
und die versöhnt miteinander und das
gleiche daraus also diesen ganzen sagen
wir mal philosophisch hintergrund den
musste ich nicht suchen den hatte ich
schon von zu hause her und den hatte ich
auch ich hab dann in göttingen
angefangen zu studieren
englisch und deutsch weil ich wollte
eigentlich kunst oder medizin studieren
ging nicht nur aus clausus und da ich zu
doof und dann habe ich halt philosophie
als hauptfach gehabt und dann ja dann
hatte ich einfach die deutschen und die
alle durch und hatte aber schon auch als
kind platon gelesen und so kam das
wollte mich dass interessierte und
höhlengleichnis wusste ich nicht so ganz
wie aber ich wusste dass es stimmt aber
ich wusste ich konnte das noch nicht
benennen hier in meiner birne oder so
aber und um diesen diese auf die soll
ich mal sagen dass ich bin jetzt mehr
auf die theoretische seite gekommen
diesen letzten fragestellungen die ich
brauchte die habe ich durch habe ich wie
damals offensichtlich viele ich hab mich
speisekarte lesen und christa motiv fand
ich durfte ich mittlerweile weiß warum
ich den doof weil ich sehr ähnlich ging
dann war ich auch noch so ein bisschen
mit sowohl beschäftigt also ein bisschen
zeichen und über das nagelbett gehen und
so einen kram und ich dachte alles
gehört dazu und dann bin dann aber kurz
untreu geworden meine spur ich werde
herausfinden was das alles auf sich hat
weil ich wollte jetzt auch mein freund
und ich dachte dann müsste man
eigentlich um bewusstsein wirklich zu
vertiefen müsste ich nonne werden
und jetzt fand ich aber männer gut was
mach ich jetzt
und dann
habe ich eigentlich sieben jahre
fürchterlich hinter mich gebracht kind
gekriegt schreckliche ehe geführt zwar
mit einem sannyasin aber der auch nicht
wusste wo es lang geht und ja und dann
habe ich examen in kunst gemacht und
dachte nee das geht nicht du musst das
bewusstsein schaffen und die da war das
fing an dann wieder ganz bewusst mit die
wollten lsd in die brunnen schmeißen um
größeres bewusstsein zu schaffen also
beim dorffest ball ganz besonders mit
dem ich eng befreundet war und die
anderen gut und ensslin mit der ich
bekannt waren ich befreundet ich machte
nämlich ich fand die toll aber ich
mochte die nicht weil die hatte so ein
sonnen sowieso anders sagen soll was
fanatisches an sich und die wollten nur
schießen die wollten bewusstsein kippen
lsd die wollten schießen und dann habe
ich mich von denen allen verabschiedet
das war so 69 70 ich werde auch noch
asta-vorsitzenden völlig bekloppt und
dann hab ich gedacht du musst
bewusstsein was macht man analyse und
dann bin ich da hingegangen und habe
gesagt entweder ist mein mann bekloppt
oder ich bin wird glaubt oder wir sind
beide bekloppt und die gesellschaft ist
glaube ich auch bekloppt und dann lachte
der ganz furchtbar und sagst du da war
dass man durch arbeiten und dann
passierte erstmal eine ganze weile nicht
so bewusste sachen mehrere sondern es
war immer so dass ich mir immer vorkampf
ich soll mich jetzt entscheiden und dann
kriegte ich ganz oft zu hören
also in der alle möglichen sollte ich
mich entscheiden und dann weiß ich klaus
wagenbach der verleger sagte irgendwann
wo befindest du dich denn eigentlich hat
die sitze mal zwischen allen stühlen ich
weiß nicht wo ich hingehöre
dann richtete ich mich da aber ein ich
gehöre da nicht dazu wie heute auch
nicht ich gehöre nicht so advita ich
gehöre nicht total zu irgendwo im
verglasten christentum aber jesus ist
mein vorbild ich finde
alles ist 19 dualität habe ich selber
erfahren finde ich wunderbar
und dann mag ich aber auch ein bisschen
henderson ist mit den vielen
gekrempelten und empfehlen
das ist ein schöner wirklich eigener
vega und aber der hat das hat lange
gedauert bis ich mich das getraut habe
ja weil ich wann ich immer dachte oh
gott oh gott und die erklärungen dafür
kann ich dann auch gleich liefern und
das war wirklich eine offenbarung dann
las ich die ich ging dann irgendwann
habe ich alles gelassen mit 56 oder 55
56 55 habe ich gesagt so kann es nicht
weiter gehen also da irgendwo das ist
zwar alles schön und gut und ich
verdienen auch geld und nicht verdienen
auch geld mit meiner kunst und alles kam
irgendwie zusammen ich hätte ja nur
zufrieden sein können war ich aber nicht
wie fanden sie dann den bezug zu indien
das erzähle ich gleich ich will aber
noch mal einen zurückgehen
warum ich dann zwischen allen stühlen
saß es gab eine gegebenheit wir hatten
weltkongress der jahner ich bin dann in
die analytik grün geworden und wir
hatten im weltkongress in jerusalem und
das war für mich
hoch emotional weil ich dachte wenn du
da hin kommt das wusste ich vorher nicht
ich weiß dass immer erst wenn ich es
erlebe was ich dachte ich bin im tel
aviv gelandet im flugzeug und bin erst
mal in ohnmacht gefallen und ich dachte
das ist ja jetzt hinterher ich hatte
eine solche angst dass alle juden der
welt auf mich losgehen und sagen du
blonde blöde deutsche du bist schuld
dass alles mit unserem schief gegangen
ist und wir alle so furchtbar gelitten
haben und das absonderliche war wie
immer in meinem leben mich hob ein
palästinenser auf der guckte mir in die
augen und sagte bist du deutsche in
englisch und ich sage er sagte falls
teilen in israel schocker und das tolle
war dass der mich nach jerusalem
gefahren
und ich konnte ihm alles pudeln erzählen
welche ängste ich hatte an alles und
damit war das raus aus mir und dann habe
ich in einem kloster gewohnt und dieser
war dieser yoga kongress und dann war
und da brach jetzt also mein versprechen
von vor als ich zwölf war brach mit
macht aus mir heraus und zwar wies der
animus und der kongress also seele und
weiblich männlich und erhielt er vorne
in der rede und ich hatte das gefühl
dieser saal brennt da sitzen lauter
juden und lauter deutsche zum ersten mal
nach dem krieg nebeneinander und keiner
redet mit keimen sondern stattdessen
wird da vorne also ich jetzt so wie ich
es erlebt habe wird der rhein
universitär akademische wird ein vortrag
gehalten und alle lauschen ergriffen und
die und eigentlich ist die luft zum
zerreißen und dann dafür übernehme ich
keine verantwortung was dann passiert
ist ist nicht der heilige geist
eingefahren ich konnte es nicht anders
beschreiben ich habe das ändern 8 vorher
geträumt dass ich habe das einfach
definiert als stimme jesu aus einer
hellen wolke sprach eine stimme zu mir
you can give up the skies
du kannst jetzt seine verkleidung
aufgeben und ich wusste sofort das was
damit gemeint ist dass ich jetzt einfach
alle ängste überwinden muss nicht selber
sein die ich sonst immer versucht hatte
irgendwo ein bisschen da anpassen und
dann war&#39;s ja aber nicht wirklich ging
und mich immer irgendwelche schwulitäten
also das würde jetzt fünf jahre daran
will ich die alle erzählen würde
also ich wurde nicht versetzt ich wurde
da raus geschmissen ich wurde hoch
gelobt ich wurde tief getreten andauernd
sowas und jesus hat mich einfach mal
gehalten
dieses vorbild wenn der das ausgehalten
hätte das auch was für der es das war
sozusagen mein leitschnur und dann
schoss es mich hoch da waren ungefähr
900 leute und mir liefen die tränen
runter und ich unterbrach diesen
hauptvortrag die eine seite in mir
schämte sich zu tode bist du verrückt
geworden
das ist das ende die schmeißen nicht
raus die sagen das hier irgendwie
nazistischen aufstand gemacht und die
andere seite sagte tränenüberströmt
stopp und dann also da kann ich nur
sagen es ist auch ein ein zufall dem es
gar nicht gibt
mitten in dieser 900 leuten saß genau in
der mitte der mann der ehren präsident
geworden waren
dr werner engel aus new york danke der
stadt auf also es war eine erstarrte
stelle er das macht man nicht es gehört
sich nicht man unterbricht nicht so
einen weltkongress seinen den
hauptredner die hat ne macke die hat
selbst einstellungsprobleme die spinnt
komplett und der stellte sich hin hob so
die arme und sagte silentium und alle
hofft nun dass alles irgendwie regelt
dann kann ich immer nur noch nach wie
vor kommen erzählen weil es mich so tief
berührt und dann hat er gesagt er vier
relevanten nobert animalis also wenn ihr
wirklich wissen wollt was die seele ist
das was an ihm aus peking und bei mir
fielen alles leid meines lebens viel von
mir ab und ich dachte wenn ein mensch
auf diesem planeten dich versteht das
reicht mehr boss nicht und dann
passierte etwas die eine hälfte war
empört und die haben auch zum teil bis
heute nicht wieder mit mir geredet den
dir ist größenwahnsinnig diese
narzisstisch die ist die der dds
borderline die kennt ihre grenzen nicht
und da wurde ich in die ecke ja aber 350
leute ungefähr kamen annahmen ich in arm
eine nacht
dann und bedanken sich und sagten wir
uns alle nicht mehr ausgehalten und du
hast dich getraut und ich heute wie
verrückt und sagte also nicht wie
verrückt sondern lief das ist einfach
nur so runter und ich schluchzte und
sagte aber ich habe doch gar nichts
gemacht ich konnte nichts dafür
es hat mich hochgerissen und es war mir
unglaublich peinlich und aber ich habe
unglaublich tolle freunde dadurch
gekriegt und ich habe unglaublich tolle
hasser dafür gekriegt also die definitiv
wissen dass ich verrückt bin und dass
auch ich habe jahrzehnte später denen
geschrieben
ob sie sich erinnern und ob sie mir das
mal erzählen wollen was sie dabei das
hat nicht einmal geantwortet und es war
für mich sozusagen der startschuss jetzt
ist nicht mehr mit verkleiden das ist
vorbei ich hatte aber noch keine antwort
darauf was bedeutet der nas verkleiden
und die habe ich dann über später
übergang ag das ewo also eigentlich über
papa immer über das ego und räume
speisekarte des coaches ist das habe ich
dann gelesen und dann war dann hatte ich
ein wort endlich dafür
und dann war auch rückblickend dass die
leute immer zu mir gesagt du musst mal
ein bisschen mehr eu aufbauen
du musst mal ein bisschen hier mehr mehr
power und weil weil ich war ja lauter
und ich haben die leute immer gedacht
dass ich sowieso power hätte aber ich
war eigentlich mit meinen gesagt das
sagen mit diesen mit meiner seele mit
meinem inneren war ich sehr sehr
zurückhaltend geworden und sehr
schüchtern und weil ronald steckel wurde
dann mein freund der der mir sozusagen
auch so so ein bisschen so eine
erlaubnis gab du darfst jetzt ich bin
aus virtuell aber das wort spirituell
war nicht das war immer die geistige
welt und in der kannte ich mich heraus
also ich war dann plötzlich
psychoanalytikerin malerin und fertig
und alles lief aber ich dachte das ist
nicht das da ist was anderes das kann&#39;s
nicht sein also das was mich da in
israel gerissen hatte
das gibt es dass das muss nur
verbalisiert werden das muss muss seinen
seinen konkreten ausdruck finden und in
den analysen war oft so was wo ich
dachte jetzt ist es fertig die analyse
aber eigentlich das grundproblem ist
nicht nicht bearbeitet das ist gar nicht
das ist gar nicht zur sprache gekommen
auch bei mir nicht also ich hab zwei
richtig gute analysen gemacht ja
bioenergetik macht urschrei alles was
man damals so machte aber ich hatte
immer das gefühl da will noch was
ausgedrückt werden das was ich da noch
sehr unbewusst und sehr spontan
ausgedrückt hatte dass das das braucht
seine form das muss noch irgendwie
geläutet werden und gesprochen werden
und in das muss auch ein verstand
kriegen
das kann ich einfach nur so zugewartet
werden also das was ich heutzutage ja
sehr sehr infrage stelle wenn die leute
so nur ihre feuer rituale oder nur ihr
trommeln oder nur ihr tanzen machen und
das völlig unbewusst und früher war das
auch alles toll das war leider sehr
unbewusst und es hat keine kriege
verhindert und es hat keinen hass
verhindert sondern es muss doch und
wieder durch einen reinen zufall auf die
hochzeit von meinem bruder und waren und
in köln gewesen und dachte ich falls mal
nach köln habe nun die den kölner dom
gesehen und fordern dahin und endete im
hauptbahnhof und war völlig sound ist
der dom im hauptbahnhof sozusagen steht
und wollte dann in diese kirche gehen
und dann sagte mir so einen
ein verkleideter wörter und wenn man
überall so rothe absperren da kannst du
jetzt nicht reingehen da kommen gleich
1200 kinder und die werden da reingehen
und dann und dann lief mir aber für mich
selber absurderweise die trainer und das
sehr sein kumpel in der sache werde in
10 minuten durch den domen durch bist
dann kannst du kurz reinhören durfte ich
zehn minuten mutterseelenallein im
kölner dom guckte mir das mit großen
augen sehr interessiert an aber das war
nicht das wichtige sondern beim weg raus
waren so zettl kästchen und ich weiß
noch genau ich hatte noch zwei mal 50 in
der tasche und misst die in einen zettel
kästchen und dazu ja wenn ich das 15
über das zettelchen so dieses zeitlich
hin war der anfang vom ende einer
bürgerlichen existenz weil es war ein
zettel von fatima und dann ging ich
pilgern obwohl ich ja nicht katholisch
bin und gar nichts ich kündigte meine
wohnung aldi gab ich dann nur weiter und
ich kündigte meine ganzen patienten und
alles und und war relativ mittellos da
weil ich immer irgendwelche namen leuten
helfen und dann sagte mir eine warte mal
wo willst du hin fahren nach portugal
und dann sagte ich ja und dann bist du
gar nicht katholisch der war katholisch
was willst du denn da und dann sagte er
mir eine adresse und von da ab von
diesem moment an war nur noch da hab ich
mich nicht mehr in mein leben
eingemischt
also mit ich muss das jetzt wollen und
ich muss das jetzt sollen oder oder und
ich hatte sowieso immer relativ wenig
angst weil was nützt mir angst also ich
war nicht ein angst typ ich war mich war
ein diagramm ist sich eher ein schemen
typ als ich habe mich oft geschrieben
dass ich groß bin dass ich dich bin er
sich zu laut bin und dass ich immer so
naseweis bin und immer so neugierig und
so kam aber ich hatte nicht ich hatte
nicht viel angst weil die hatte ich mir
glaube ich auch im krieg abgewöhnt weil
ich vor einem bunker
gewesen oder solche sachen na gut also
ging ich pilgern und ja ich bin gerade
so vor mich hin in fatima und war wohl
sehr ergriffen und fand es auch alles
ganz toll dann weil ich am strand und
dann kam ein junger mann und sagte &#39;oh
ich schon mal was von gehört was ist
denn das ich hab&#39;s satt dieses ganze
hört mir bloß auf mit diesen indischen
traum wenn ich schon räucherstäbchen
höre ich will davon nichts mehr wissen
das ist mir alles so ein diffuser gut
und ich war mit meiner gruppe verabredet
weil ich immer gruppen ingo maurer
machte im sommer so lange retreats im
meditationsraum treats und dann kam mir
wieder partie entgegen ich habe mir
nämlich den den knöchel verstaucht und
dann kam ein junger mann das war im
juli/august 55 97 und sagte ich muss ja
irgendwas zu lesen bringen und brachte
mir drei dicke klatschen wo ein großer
rasierter kopf drauf war mit einem
riesigen amerikanischen grenzgebiet und
ich sagte oh mein gott was ist denn das
für ein typ apache und ich lache mich
war drei monate im bett mit papa ich
habe diese drei bände durch gerast und
war völlig klar jetzt weiß ich wo ich
hin will und kann nach deutschland
zurück hatte schon ein ticket gekauft ja
da wollte ich nur mal kurz ins internet
und gucken was da war papa sie genau an
meinem geburtstag gestorben
na wunderbar das kannte ich jetzt schon
bei mir sterben immer drei ganz wichtige
leute und ich werde in ein neues leben
geschmissen dann sterben wieder drei
ganz wichtige leute und ich werde in ein
neues leben
also gut wunderbar meinem freund
erschossen ich meine beste freundin
rannte ins auto und papa sie stirbt ja
was ist denn nun gewusst aber ich war
ich war nicht mehr verzweifelt oder
sowas dann ich hatte irgendwie bewusst
auch so lassen sich bestimmte abläufe
gewissheit jetzt beginnt wieder etwas
neues hatte schon begonnen aber eher was
mache ich denn jetzt der papa sie ist
nicht der ist jetzt tut und dann sagte
habe ich also wieder patienten genommen
und dann sagte meine wirklich
beklopptesten patientin von allen ganga
sie und ich empörte mich und sagte bitte
nicht diese esoterische scheiße ich kann
es nicht mehr hören mama wie papa oma
jiji und die setzte sich auf und das
können sie doch aber so nicht sagen
dieser warum kann ich das nicht sagen
das habe ich doch gerade gesagt
währenddessen hatte ich schon eine ganze
weile das energie entdeckt und was ein
egoist und unter anderem jackson wär ich
hatte aber gedacht ihr jackson her wäre
ein alter indianer mit einem langen zopf
oder feder und irgendwo ein weiser
kluger im jahr und dann eröffnete sie
mir das dass der mann von benghazi sei
und dass das eine spirituelle lehrerin
wäre und gleichzeitig werd ich da bett
hatte dieser name ganassi der piste dann
sechs wochen später brechen amerika
banerjee und ganga sie hat eigentlich
nur bestätigt ich hab da nichts mehr
neues gelernt
ich habe ja auch nichts neues mehr
gehört sondern sie hat mich einfach am
schlafittchen gepackt und hat gesagt ja
wie kam es zum namen maria einander dass
das kam das also da war war ich will
jetzt nicht diese ganzen etappen von
erzählen da war noch ein bisschen
erwachen und da war noch ein bisschen
erwachen und da sondern ich hatte dann
zwei tage bevor das retreat zu ende war
also ich weiß nicht ob ich war insgesamt
bei 4 eintrittsbarrieren ich weiß nicht
mehr welches war jedenfalls hatte ich
beschlossen es war in rocky mountains
und ich beschloss hochdramatisch hier
gehe ich und die sind mir alle ich
verstehe diesen ganzen diesen ganzen
indische vokabular nicht und ich weiß
nicht was die da für komische lieder
singen
ich verstehe das alles nicht und
außerdem wir sind auch noch welche die
kiffen das geht mir auch hoffen senkel
das hatte ich alles in berlin das freut
nicht
man zog mich mitten in 2000 meter hoch
dramatisch an
ich zog ein bisschen gehenden schwarze
rollkragenpullover einer knallengen
schwarze hose hatte dramatisch meine
haare irgendwie zusammengebunden und sd
und war durch entschlossen hier ist
deines bleiben es nicht länger das ist
alles quatsch aber eine kleine
piepsstimme sagte ach so und dann war in
meinem zimmer noch in der nacht hatte
ich dann noch einen gehäkelten tiger
gesehen gehäkelt und ich dachte ja und
putin hätten die tigers maus ja also der
dir dann den kopf abreißt und es war ich
fand es eine mischung aus hochgradig
lächerlich völlig verblödet und wenn ich
jetzt weggehe dann bleibt mir nichts
mehr also ich hab es alles durch was
sollst du jetzt machen und ging dahin
und etwas was mir absolut untypisch ist
mir aber während ich das alles
beobachtete lief dieser film in mir ich
dachte aber das frühstück nimmst du noch
bitte sei es zusätzlich bezahlt ich hab
so eine aktive denke nicht dass ist
nichtig also ich würde immer sagen war
halt oder ein frühstück ich geb dir noch
zehn euro extra dazu und dann fiel mir
noch so eine esoterische sportart ein
ein kleiner weiher den ich passieren
musste da standen holzstückchen hin und
her und ich sagte einst ist engagiert
als bin ich und 61 jetzt haben sie dich
aber vollends eingeprägt ja du fängst
jetzt hier nochmal günstig an
jetzt hör auf ja und dann dann passierte
das dann das war so ein ressort wo
eigentlich ski gefahren wird und den
waren also diese treppen waren so auch
so reisen wo man damit man mit den
skistiefeln da schön hoch kann und ich
ging also melodramatisch da hoch
entsagung voll das ist jetzt noch mal
ein versuch gewesen aber auch der ist
gescheitert
ein tiefer griff hier ist es wird zu
sagen aber totaler kids von heute
gesehen und ging hoch und dann passierte
etwas das war abenteuerlich
da war ein ganz ich hab auch fotos davon
ein ganz kleiner mann ganz ehrlich ganz
klein der hatte so einen kleinen kaputt
auf weil es war 2000 meter und heiß und
viel sonne und er hatte parkinson und
der schleppte sein parkinson tablett mit
frühstück drauf und da saßen ungefähr so
3 400 leute schweigend und waren
steigere dreht und aßen frühstück und
der stellte so sein tablett der warum
480 stellte er sein tablett auf den
tisch dann europa seien eine spine rüber
und das zweite habe ich schon nicht mehr
gesehen weil in dem moment ist mein herz
aufgegangen
von dem ich nicht wusste dass so herz
aufgehen geht ich dachte immer ich hätte
ein gutes herz aber wusste ich nicht und
ich der hatte bergstiefel an und ich
wollte eigentlich in die füße küssen das
war so meinen impuls und dann habe ich
gedacht der der der findet das bestimmt
schrecklich und denkt ich hab sie nicht
mehr alle wenn ich seine so eine
bergstiefel jetzt küsse und von da war
bei mir äußerer blackout ich kann jetzt
nur sagen was die mir gesagt haben ich
hätte dann ich konnte immer sehr gut
tanzen das lustig und ich hätte
wunderschönen getanzt aber ich hätte
über schirm gesungen ich kann nicht
schön singen und was ich innerlich
erlebt habe war also dass dies mein herz
auf das habe ich noch gesehen und
bewusst erlebt äußerlich getanzt
gesungen
innerlich das war das war das war
absolut
es gibt auch die geschichte von von
saulus und paulus wieder da auf dem weg
nach damaskus der das licht und das
licht war von oben und es das war so in
mich rein dass nichts von mir über blieb
also so der nicht im kegel der so geht
sondern kegel von oben und der der mich
dann aber in sich also sollte sozusagen
und das war eine unglaublich helles
licht aber da war kein nicht mehr dass
das gesehen hat sondern bewusst sein und
geschehen war einst und ich hab&#39;s aber
behalten
also dass alle anderen erfahrungen
vorher habe ich hinterher oder
währenddessen halb nur noch und das war
ganzheitlich das erleben und dann kam so
wieder dieses andere bewusstsein ich
würde heute sagen dass ego bewusstsein
und wollte sich schämen weil stille red
und ich wusste irgendetwas habe ich
gemacht ich war mir das nicht bewusst
was gemacht habe und weil das licht hat
übernommen und und dann kam eine stimme
und ich von dir von dieser seite wollte
einen vorhang wieder davor fallen
und diese stimme hat mich angebrüllt
aber so laut cook jetzt endlich also
richtig so und ich die augen aufgerissen
und dann sah ich diese ungefähr 300 350
leute da die alle die gebannt mich an
starten und es war der stand vorhaben
und der fragen wollte nicht wieder
gefallen lassen werden und es war eine
hand die dahin gerissen hat und dann
guckte ich und guckte in es war es war
überwältigend es hat keiner sich lustig
gemacht das hat keiner geschimpft
es hat keiner gesagt wie kannst du diese
stille unterbrechen wie in jerusalem
jetzt sind wir wieder und und es war
diesmal auch vollkommen bewusst also
nicht was ich getan habe aber geistig
spirituelle war völlig bewusst das war
ein reines klares bewusstsein
und dann fing welche an zu klatschen und
dann sah ich dass die tränen liefen bei
denen überall
und dann kam welche standen auf und nahm
mich im namen und ich weiß nur einer
sagte es war ja es ist wahr ja kam und
ich habe ganz schulmeisterlich gesagt no
uk because of ja und dann und dann
verfiel ich in stelle aber aus ich
wusste nichts mehr
ich habe alles gesehen und ich habe auch
alles sagen und dann kam einer an und
brachte mein glas wasser und hielt mir
das an mund und sagte drink und ich
guckte den anbieten auto was könnte der
meinen so eine erfahrung hatte ich schon
mal gemacht wo ich auch nicht wusste
dass hier mit diesem kram was zu tun
haben mit diesem körper und dann hat er
mir ein löffelchen genommen und hat
gesagt solo und ich wusste da hat er mir
vor gemacht weil ich gesund und dann
habe ich war ich anschließend ich bin
dann in amerika geblieben als das
retreat zu ende war ich ab schweigend
und alle haben mich immer irgendwie
einen arm genommen und haben mir gedankt
und ich dachte immer gar nichts ich
schwieg
ich war komplett nichts und dann blieb
ich da sechs wochen und ich habe das
gerade gefunden dass ich da auch fotos
von gemacht habe dann konnte ich immer
allenfalls so drei kilometer mit dem
auto fahren und dann habe ich mich dann
so ein eingang von uci mit hier habe ich
mich dahin gesetzt
dann habe ich immer mit der möwe geredet
und ich habe erst gedacht ich habe nen
knall weil ich habe gedacht das ich
jetzt habe ich die fotos von ordentlich
gefunden dass ich tatsächlich mit mit
diesen zwei mögen ich habe mich brillant
mit denen unterhalten und die kamen auch
jeden tag und ich kam auch jeden tag und
die frau in dem hotel wo ich das
hinterletzte modell die guckte mich
kritisch an und ich glaube die hat
gedacht ich hab bin voll mit drogen bis
zum anschlag und dieser völlig
umfassend glückselige zustand daher
kommt der name maria einander
der hielt ungefähr acht jahren und man
heute die videos die wir dann schon sein
gemacht haben dann sitze ich da und
kirchen nach kanada und mein gott ist
dieses ist es wohl eilig die fällt
gleich um voreiligkeit und dann hab ich
nun mal meine brüder meine schwägerin
neulich gefragt und wir haben gesagt ja
du warst aber auch dann zwischendurch
wieder ganz normal so und hast wieder
scheiße gesagt oder irgend sowas aber du
warst so und und ich glaube also jetzt
wenn ich wie ein bisschen intelligent
ich glaube dass sich mein gesamter
körper umstrukturiert hat dass ich mich
daran erst gewöhnen musste dass ich
jetzt dieses licht war und das also
diese hülle bildete sich dann wieder und
ich kann jetzt das alles erzählen bin
mir dessen bewusst aber und es passiert
dann unheimlich viele sachen die mich
immer mehr bestätigt habe ich wurde auf
dem flughafen angequatscht darf ich sie
mal anfassen
ich dachte hey ya also und gleichzeitig
fast mir total normal
es kam mir auf der einen seite ein
bisschen naja und auf der anderen seite
dachte ich ja warum nicht hier fast so
und ich wurde dann aber so acht jahre
ungefähr das gedauert und ich habe seit
sein und es wurden immer mehr schüler
und die erzählt mir alles
dass sie so lieben würden und da war ich
ein bisschen skeptisch und dachte bin
mir nicht so sicher ob sich alle lieb
oder wen meint ihr da eigentlich
und dann war ich noch einmal bei ganassi
und da hatte sie mir als ich mir so
großes bild geschenkt das war aber davor
so ganz großes bild mit mit krishna
drauf wie der flöte spielt und da wusste
sie schon was mit mir passiert war ich
aber noch nicht und dann habe ich lauter
so erlebnisse gehabt und dann wurde ich
immer wieder krank und dann hatte ich
kein buch und dann habe ich gott sei
dank das buch von populi jajah das war
die einzige vertraute von krishna motive
über sein leben denn wie sie ihn
begleitet hat und als er zwischen 60 und
70 war der auch ganz viel krank noch
gewesen danach nie wieder und hatte und
es gab niemanden der etwas darüber sagen
konnte weil es hatte keiner dieser
erfahrung gemacht also das ganze gar
ausgehöhlt sein würde ich sagen oder
durchleuchtet oder wieder das nun lernen
ist und da stand es gott sei dank drin
das ja so dass er dass er kaum seine
eigenen finger auf seiner haut
ausgehalten hat und dass er denn im
dunkeln sein musste und deshalb und so
langsam wuchsen diese beiden welten
immer mehr in eine und ich hatte nur
noch eine stimme und ich habe keine zwei
stimmen mehr bei mir
das ist eins ich kann nicht anders aus
sein und ich verstehe manchmal sehr
schwer wenn wenn wenn jemand kommt ich
habe das nur bei beim museum das
vorgeworfen in kritik an mutti
das dann war ja der versteht keine egos
ich verstehe die rauch nicht ich habe
noch nie verstanden
also bei mir ist die schwierigkeit ist
dass ich nicht aus dem ego irgendwo rein
sondern ich musste mir eine irgendwie
eine ego haut und da war ich bei den
jahnern natürlich gut bedient weil ich
war getrieben von diesem selbst
eigentlich und das zu integrieren und in
dieser gesellschaft zu bleiben also
nicht abzuhauen und und meinen meinen
tätigkeiten nachzugehen und was mich
sicherlich gerettet hat war die kunst
das sich immer gezeichnet habe und dass
ich es gibt zwei sachen die mich mein
ganzes leben interessiert haben zeichnen
also diese dieses diese diese formen zu
begreifen was ist das mensch geht das
was ich mir zeigt was ist das tisch was
ist der soccer und was ist das was ist
das was eigentlich das ganze bewegt und
da hatte ich dann antworten und das war
das war eigentlich so und jetzt ist es
so bestimmt seit das macht ja auch so
bis 11 12
da als ich 70 wurde von da ab würde ich
sagen war das fertig ich habe fertig
trapattoni flaschen mehr das schöne
finde ich dass sich so viele schüler um
mich gefunden haben die die ich wollte
ja kein lehrer sein und dann hat gaddafi
mir einen brief geschrieben und gesagt
worte story voll also ich habe er in
einem brief geschrieben und wir denken
und dann hat sie hat sie mir eben dieses
bild hat sie anderen darauf geschrieben
und dann habe ich maria einander erst
aus und dann war das 1 und dann hat sie
auf jeden die umschläge maria einander
geschrieben und dann habe ich den namen
dankend angenommen und ich weiß doch
heute noch der name für die schüler für
die schüler es ist der name und was sich
durch die schüler lernen was ich so
spannend finde dass sich diego welt
kennen lernen und ich lerne durch die
immer mehr wie die ihre angst aufbauen
und wie schwer das ist sie dazu zu
kriegen das vertrauen zu kriegen durch
diese angst durch zu gehen weil hinter
der angst erwartet sie
sozusagen für alle die heile welt und
das sie dass ich das mit meinem leben
nicht verstehen kann und wo sie auch
immer sagen das kannst du nicht
verstehen und den die mich dann ja auch
noch so was gefragt haben wie das
eigentlich kam und welche war oder so da
bin oder keine ahnung was ihr selber
nicht will ich auch nicht wissen
interessiert mich nicht mehr als ich
habe keine fragestellungen und ich hatte
ich hatte auch selbst in der analyse und
in der ausbildung ich hatte keine
theoretischen fragestellung weil dass
wir gottes kinder sind das weiß ich doch
dann brauche ich doch nicht darüber
nachdenken wie soll das denn sonst es
wird doch geatmet
ich kann noch gar nicht alleine atmen
und dass jede einzelne zelle da
sozusagen den kleinen gott in sich
sitzen hat dass es mir doch auch klar
sondern ich verstehe und meine meine
lehrtätigkeit besteht darin dass ich
lernt zu verstehen wie egoistischen und
ich habe einen sehr wachen sohn der der
der mich immer wieder darauf aufmerksam
macht dass musst du anders ausdrücken
weil wir leben in der wertewelt ich weiß
das tut es nicht meint aber es hört sich
bewerten dann also ich sag zum beispiel
mann ist er doch das ist bei mir
überhaupt keine bewertung ich stelle
fest er kann ihn denken
der sagt ein sohn 17 und dann sage ich
ist es doch nicht ja also ich finde es
furchtbar realistisch in dem was
wirklich ist und die die realität die
die diese verglaste eu welt also ich
hatte zum beispiel große schwierigkeiten
zu kapieren warum die leute nicht
kapieren warum donald trump gewählt
worden ist noch klar denn der macht das
was die ganz viele menschen wollen lügen
betrügen weil wir an die tüte packen
ungestraft dummes zeug reden und keine
steuern bezahlen das wollen ich würde
mal ganz ganz trocken sagen 70 prozent
der menschheit wilders und jetzt kommt
einer daher und sagt persönlicher paul
ii ich kann das ist sowieso eine
umbruchzeit keiner wirklich präsident
werden will ja auch keiner wirklich
und ich mach das und ich konnte
überhaupt nicht verstehen warum die sich
da alles so drüber aufregen
er guckt dabei dir selber nach guckt
danach guckt doch deine eigene gier
anguckt auch an wie oft du deine alte
oder deine alte sich betrübt oder was
ihr vermögen tisch verein geld bin und
das konnte ich nie kapieren das war von
klein an bei mir ich bin immer mit mit
lügen bin ich nicht zurecht gekommen und
das angst das habe ich von grieskirchen
irgendwann die sagte dann ganz trocken
und die größte lüge die es gibt es angst
die habe ich irgendwann mal ganz früh da
wollte ich unbedingt lehrerin bei der
werden also ich war schon immer auf
diesem trip aufgrund ihres eigenen
erfahrungsschatzes wenn es darum geht
die verbindung zum lebendigen sein
wiederzufinden angstfreier zu werden
was ist die rad womit kann man beginnen
erklärt das habe ich ja dass das das da
habe ich an die letzten 25 jahren nichts
anderes gemacht als mich damit zu
beschäftigen wie wie es der der weg dass
man das vermitteln kann und das ist das
was mich nach wie vor beschäftigt und
was ich auch spannend finde und das
beste instrumentarium um zu erkennen aus
welcher motivation heraus handeln ist
für mich von von ich habe mich 100 jahre
mit sämtlichen persönlichkeits dingen
beschäftigt die es gibt und dass enea
gramm ist das beste was es gibt genauso
wie karen horn ii für psychologie für
mich das beste ist deren lehrer was
keiner weiß krishna muti war und weil da
werden die drei hauptmotivation
aufgezählt nämlich dass ich wütend auf
die welt reagieren dass ich voller scham
nicht selber mich gut genug finde oder
dass ich angst habe vor dem was
passieren könnte
und dafür gibt es jeweils drei typen und
das kann man sehr sehr genau erkennen
also dass man dass der mensch erst
hinter diesen angepassten sein um in der
welt zurecht zu kommen um in der welt
anerkannt zu werden um in der welt zu
überleben
das sind die drei strategien wie ich
damit zurecht komme
wenn sie diese sie brauchen es nicht
aufgeben sondern wenn sie anfangen so
locker zu werden dass sie wagen angst
als nicht etwas höhere würde ich bin
jetzt voller angst sondern können wir
schaffen ein ganz bisschen abstand zu
der angst zu kriegen weil alle
formulieren als angst egal ob die wut
scham oder angst typen sind sie sagen
alle ich habe angst und dann bin ich
nicht mehr sicher oder dann habe ich
nicht mehr die kontrolle oder dann weiß
ich nicht was passiert oder oder
vielleicht erklärt mich mal eine ganze
verwandtschaft für verrückt geworden und
was ja auch passiert wenn es nicht ein
bewusster prozess es wenn leute
plötzlich da sitzen in der ecke und nur
um machen und dann denken alle
verwandten hat der hat wohl nichts zu
tun ja auch schon seit drei monaten
arbeitslosen jetzt macht darum das ist
ja auch bekloppt wenn es losgelöst aus
einem kontext irgendwie oder ich und das
fürchterlichste ist gerade im moment
nicht mehr so publik bestellungen beim
universum
das fand ich ja ganz besonders
verschärft und was alles sicherlich
funktioniert wenn das bewusstsein so
klar ist dass es keine forderungen an
irgendjemand ist sondern das ist eine
bitte ist dann funktioniert das aber mir
sowas beschäftige ich mich nicht mehr
weil ich möchte dass leute bewusst sich
selber als ich habe eine übung die ich
irgendwo mal glaube ich aufgegriffen
habe und die ich mittlerweile für eine
der wertvollsten halte ich sage und
fangen fast alle meine sachen an damit
wir gehen jetzt erst mal die stimme von
minuten oder 10 je nachdem wie lang sich
aushalten und dann nehmt ihr den teil
von euch der euch jetzt in diesem moment
richtig jährlich ist das kann ein gefühl
sein das kann ein körperliches teil
seien von euch oder eine behinderung von
euch sein oder es kann gedanken die er
nicht leiden können und die nehmt ihr in
die hand und setzt die dieses gedanke
gefühl körperbewusstsein in eurer hand
und je länger desto besser jetzt
versucht ihr das nicht zu bewerten nicht
zu zensieren nicht zu verwerfen sondern
er versucht erst mal so wert neutral wie
es irgend möglich ist diese figur in
eure hände zu nehmen
macht bitte nicht künstlich ich gucke
die figur mit liebes augen an
ihr könnt gar nicht mit liebes augen
gucken sondern ihr könnt es immerhin
dahin schaffen dass er in einigermaßen
abstand zu diesen figuren kommt und das
ist das allerwichtigste dass für das was
man auch gemeinden schatten arbeit nennt
oder so was also in psychoanalyse nennt
man das machen weil dann heißt das
komplexe oder autonome komplexe dass man
sich dieser bewusst wird ohne darauf
einzusteigen
das ist die schwerste arbeit und die
dauert und bei allen die ich kenne die
die die ich für ernst zu nehmenden leute
nehmen halte das verhalten bei denen die
sagen alle
dieser prozess wenn du aus sozusagen
einen guten strukturierten eu kommst was
halbwegs gesund es dauert bis zu
erfahren danach kann man sagen jetzt
fängt wirklich geistige spirituelle
bewusstwerdung arbeite hin die dann
unendlich ist die immer weiter geht und
für die du aber nichts mehr tust sondern
du sagst nur instrument hier hier
ich hab nix anderes mehr vor hingabe
absolute hingabe und die aber der und
ihn die nichts mit unterwürfigkeit oder
irgend sowas zu tun hat und das glaube
ich ist es das kann ich immer besser wo
mit mir wert wobei mir sehr zu hilfe
kommt dass ich so viel über über die
psyche weiß so viel gelernt hat über
über ganz normale ego psyche die mir
immer ein rätsel war durch dieses alles
aber plötzlich acht das ist das ewo
jetzt habe ich es kapiert
und dass ich da natürlich sehr schnell
sehr schicke leute oft auch wenn erst
mal eine runde therapie und sagt du
christ erstmal ein gesundes ego wer zu
mir kommt haben wir es wieder kaputt ja
wir haben uns nicht kaputt sondern wir
machen das bewusst und denn dass du es
einsetzen kannst du es brauchst und das
tut der warme speisekarte für den den
sinking und den working meint also ich
wenn ich spanisch lernen will muss ich
die grammatik lernen muss die vokabeln
lernen sondern freue ich mich spanisch
lernen oder dass man härter ausschaltet
und sonst verglüht das ganze irgendwann
und das haus brannte das ist der working
meint und das ist erlernbar tätigkeiten
fähigkeiten aber dieses was was
überwiegend sich in philosophien und in
grübeleien und in sonst was da glaube
ich kommen wir nicht weiter und da wird
sich auch die welt nicht verändern wenn
wir immer neue philosophie entwickeln
wie es egal von welcher richtung auch
ökonomisch ob es politisch ob es bevor
wir nicht diese wunderbare der vergabe
des göttlichen bewusstseins haben wo ist
alles enthalten ist wir müssen es nur
verwirklichen
und dazu sind wir meistens zu doof weil
wir dann doch wieder greifen nach
irgendwas nein schnell und als ich dann
den leuten über donald trump gesagt du
sagst ja das stimmt aber aber da muss
noch mehr dahinter sein
nein da es nicht mehr dahinter das
reicht doch volle kanne aus ja die
überlebensstrategie und anerkennung das
ist es doch was wollt ihr denn noch mehr
und die in sich selber zu überwinden ja
das dauert sie sind in diagramm
forscherin dabei geht es um psychologie
und spiritualität klar
sehen sie das auch als weiß heizsystem
es ist ein eingang zu einem weisheit
system es war da fängt die magie und die
mystik an
ich glaube es ist ein höchst rationales
eine höchst rationale beschreibung das
was freud versucht hat für den kranken
menschen ist es die beschreibung des
durchschnittlichen normalen gesunden
menschen in der
in welt die treffendste beschreibung die
treffendste beschreibung die ich kenne
also ich habe ich habe unglaublich viel
ausprobiert cg jung ist nah dran gewesen
aber nicht wirklich
ich würde sagen es ist eine und es hat
sich einfach so es hat sich ja auch in
rasender geschwindigkeit verbreitet
seitdem es diese diese psychologisch
spirituelle funktionen bekommen hat und
es tritt also was weiß ich in amerika
eingangstest für schulen oder so dass
man die schüler besser beraten kann in
welche fächer sie wählen oder sowas und
und es also eine schwägerin von mir hat
immer gesagt
seitdem ist er kam keiner halt im
großraumbüro aus weil ich versteh ich
verstehe einfach was die menschen
miteinander machen und wo man nicht mehr
so wütend wird also oder wo man sie auch
nicht mehr sich so als fühlte ich bin
zum fühlt man sich unheimlich
ausgeschlossen dann und keiner liebt
mich keiner versteht mich und wenn man
plötzlich merkt ach so
die füllen dann das wie du also die
bewährten situation anders fühlen es
bewerten denken erst urteilen und dass
andere handeln wahrnehmen und
wenn man diesen eingang erstmal zu
jemanden mit dem zusammen freigelegt hat
zu sich selber dass der plötzlich merkt
ich muss so gar nicht denken und der ist
nicht doof weil der anders denkt und ich
rede jetzt nicht über fake news oder es
gibt kein corona also so ein quatsch
denke ich nicht ja sondern man darf auch
das hirn einschalten aber das hirn wird
leider und die gefühle auch werden ganz
oft eben von unbewusst seit bestimmt und
das gilt es bewusst zu machen das ist
denn handwerkszeug dafür ein es gibt es
gibt mehrere super handwerkszeuge die
ich benutze ich benutze ist eine ag und
byron katie in hamburg also weil es eine
gute freundin und das war das war
einfach ich habe was ich vorher gemacht
habe auch die working on ich kannte
warenkette da war sie noch nicht berühmt
dort gab es noch schwarzhaupt drucke und
wir haben sofort also wir wurden
einander vorgestellt und es war
sie freut mich gleich was was mache ich
verkehrt ich sag dir arbeitest zu viel
und zwar nehmen das war das waren so
zwei beigaben die ich sah in dem moment
gesehen habe gecheckt hat und gesagt hat
das ist gut das ist und das ist jemand
der das alles richtig gut wenn man wenn
man theoretisch wirklich interessiert
ist und auch
die hintergrundwissen das ist ein maß
der der was ich 50 bücher geschrieben
hat der bestimmt wenn wenn die welt
nicht zugrunde geht und wir uns
weiterentwickeln in 100 jahren berühmter
sein wird als freud und danach kannte
und wenn ich nicht so faul wären mit
schreiben ich male in der zwischenzeit
lieber hätte ich diese bücher auch
geschrieben ich dich ich betrachte ihn
als einen seelenverwandten das ist so
nah und so intensiv was er macht und so
klug und so ich habe alle bücher gelesen
warte immer aus jetzt das letzte wort
love an an wählt also liebe and
entschlammt und wo er christa muti hat
im großen buch von der freiheit auch
sehr gut über liebe gesprochen das ist
alles nicht liebe ist was hier verkauft
wird und
das war eine meiner ganz großen
irgendwann wieder mal so eine erkenntnis
dass dass es krieg gibt damit die liebe
sich weiter ausbreiten kann mit jeder
ausbreitung der liebe wechsels universum
was ja dann nennt weiter wächst und dass
das gott sozusagen wirklich liebe ist
aber nicht tai chi chi live sondern auch
mit dem schwert einschlagen liebe und
sagen so geht es nicht und also mein
ding war immer jesus treibt die händler
aus dem tempel und das schöne was ich
finde dass man weder erwarten noch
erleuchtungen bekommt wenn man nicht 100
prozent ehrlich ist das finde ich super
es funktioniert nicht so gut ich habe
gesprochen
die große frage was ist bewusst sein
das waren die wächter wäre ich richtig
schlau dann würde ich mich anstellen für
nobelpreis ich habe keinen blanken
schimmer bewusstsein ist dasselbe wort
wie gott oder ist dasselbe wort wie sein
oder ist eine unendlichkeit oder ich
weiß es nicht ich habe keine ahnung aber
ich weiß wird passiert und und ich habe
ganz viel mit pearl dynamix mit mit don
beck auch gearbeitet und und bewusstsein
entwickelt sich und dann gibt es sehr
wohl heroin und da gibt es gibt es
stufen und da gibt es und alle zusammen
bilden ein großes ganzes und aber also
mein theoretischer begleiter war also
bevor ich ein mars entdeckte war ken
wilber den kantig an seinen allerersten
sachen die er geschrieben hat habe ich
also als raub druck aus amerika
mitgebracht gekriegt ich war heilfroh
dass ist jemanden gab der so geforscht
hat und geguckt hat weil ich das auch
immer habe und hier war dann immer bei
den meisten leuten außer bei ronald
leisten wir die große ermüdung können
wir uns nicht lieber was trinken oder
jetzt haben wir noch genug geredet
da wo es für mich eigentlich spannend
wird also ja was ist so was zum beispiel
was das was ist das so ein lichtkegel
der ich habe keine ahnung was ist das
intuition höher
das bewusstsein was ist das denn wenn
ich weiß eine sekunde bevor es klingelt
wer davor steht bitte was ist das
natürlich gibt&#39;s haufen namen dafür aber
was ist es wirklich und das beschäftigt
mich ewig weiter ich lese alle tollen
schlauen neuen bücher freue mich über
jeden der der was kluges dazu zu sagen
hat oder neue wörter dafür erfindet aber
das sind alles nur wörter ist
kreativität auf dem weg aus der
unbewusst wichtig kann sein kann nicht
sein kann sein kann nicht sein also dann
müssen wir erst definieren was wir unter
kreativität wird begreifen also ich
glaube dass kreativität auch nur
nachahmung ist das ist alles da im
flugzeug immer irgendwas hat guckst du
dann die bälle zu oder ein hubschrauber
dann weißt du bist der finden ist finden
ich glaube das ist das was ich immer
behauptet habe dass keine fantasie habe
ich glaube dass es das alles gar nicht
gibt das sind wörter für etwas was uns
womit wir uns wichtig machen ja also ich
hab auch was erfunden
ich bin kreativ ich ich ich ich es ein
diener und kein herrscher ja und wenn
ich mich dieser wenn ich mich dieser
schöpfung nicht unterwerfen sondern
anheim gebe das ist ein schönes altes
wort ja ich gebe mich de mannheim
denn dann bin ich zu hause denn und und
ich bin immer viele monate im sommer in
dänemark auf einer insel in meinem
selben haus da kommen dann auch meine
schüler alle hin gewandelt und meine
ganze familie trifft sich da und
da habe ich das gefühl das ist so was
ähnliches wie zu hause
ich habe das in den bergen klar
oberstdorf allgäu und ich habe das
einmal mehr da ist weil ich kann das mir
ja auch nicht begreifen
ich gucke da irgendwo lang oder ich kann
auch den himalaya nicht begreifen
und da kann herr messner eine million
nach oben und unten gewesen seien damit
reif ist trotzdem nicht und und trotzdem
forsche ich immer nach neuen korrektere
stimmigere wörtern ich bin ein pingel
einig mit wörtern
denn wenn leute irgendein wort sagen und
das stimmt nicht das habe ich mir
erhofft
wenn ich das schon höre ja ich habe das
auch oft oder ich habe es mir gewünscht
aber das gibt es nicht ist aber im duden
mittlerweile okay ich finde das ist ein
falsches gefühl erzeugt was nicht wahr
ist
darum geht es mir es muss stimmen und
wenn es stimmt dass ist dann macht es
klack und das schloss offen und dann das
weißt du
und wenn es wirklich stimmt machen dass
auch leute die überhaupt die ideologisch
oder meinungs- mäßig überhaupt nicht
zustimmen würden also einem einer
schülerin hat im sommer meine meine
brüder glaube ich gefragt oder
schwingern es jedenfalls der mannschaft
merkt geht es da ihr eigentlich auch
nach wie seid ihr natürlich merken wir
das und wir merken dass sie immer
konkreter wird und immer irdischer also
für mich ist diese ganze östliche seite
ist mit dem bruder dem berg rauf stille
als auch in die tiefe gehen es mir egal
wie runde läuft und dann wieder runter
mit jesus und die beiden zusammen
ergeben ein großes ganzes und damit hat
sich&#39;s und die sicherlich war die wege
geleitet haben für bewusst bewusst
bewusst ein wichtiges buch von ihnen hat
den titel der pfad des lebendigen
diamant körper in der beschreibung zu
diesem buch heißt es unter anderem das
buch verbindet erstmals die beiden weiß
heizsysteme dass enea gramm und die
akten
zu einer vollständigen erfahrbaren
landkarte es wird eine neue
transformative entwicklungsmöglichkeit
aus der unbewusst hyde der ego
fixierungen angst wut und scham zu den
höheren bewusstseinsebenen liebe
wahrheit mut und mitgefühl aufgezeigt
machen sie uns bitte noch ein bisschen
neugieriger was erwartet den leser in
diesem buch also das buch ist eigentlich
entstanden weil ich weil meine schüler
mich darum gebeten haben dass ich das
mal alles aufschreiben
erst hatte ich überhaupt keine lust dazu
weil wie gesagt ich liebe zeichner als
schreiber und das buch beschreibt viele
viele seiten zum beispiel das ego wie
wie sich das bildet warum sich das
bildet wie sich das ausdrückt was die
motivation dahinter sind wie man das
erkennen kann das ist der eigentlich die
ersten 100 seiten und worum es mir ging
das die schatten die nicht so bekannt
sind das man an seinem körper merken
kann wo die zusammenziehung des ego
stattfinden wenn man ein bisschen
geschult ist kann man merken
ach so jetzt wehrt sich das ego also zb
das ego von von wut typen zieht sich
fast immer in dem in den unteren
genitalien oder sowas zusammen das ist
so ich will meine sicherheit und und die
fangen an ihre füße so so zu stellen
oder so oder weil sie dann dann
verlieren sie den boden unter den füßen
und die für typen werken des kurz unter
bauchnabel gegend und die denkt typen
entzieht sich der solar plexus zusammen
das ist jetzt keine absolutheit aber das
ist ein kleiner wegweiser und da wollte
ich sagen herausfinden
er steht das in verbindung weil sonst
kommt mir das absolut vor oder
lächerlich vor
ich kann nicht über den menschen
irgendwelche systeme und alle
widersprechen sich
daran glaube ich nicht ich glaube das
ist wenn sie stimmen sind sie wie nennt
man das konkurrent dann deckungsgleich
das kann es nicht geben und das hat mich
wirklich dann gekriegt beim buch
schreiben und dann habe ich einen 1 1
sommers sind ein symbol entwickelt und
habe dann ganz ganz und das beschreibt
das buch nachher ganz viel von der
farblehre auch und wie sich die wieder
an die die die höher entwickelten die
gegenüberliegenden wie nennt man das
beim farbkreis die komplementärfarben
dass die das dass die tatsächlich sind
und dass man das mit der entwicklung in
bahrain bringen kann und es geht sogar
so weit dass man auch sehen kann dass
welche farben leute bevorzugen ja wann
sie was anziehen also wenn sie ganz eng
zusammen gebrochen sind dass sie dann
lieber die die niedrigere farbe benutzen
und die höre und was ich dann natürlich
da in dem zusammenhang auch spannend
fand dass das goethe ja auch schon auf
der spur war wo ich denke dass goethe
ein ziemlich erwachter mensch war und
der auch die farblehre dann da landete
und satten wie kann das denn eigentlich
und dann geht es immer weiter und ich
hab dann diesen diesem symbol körper
irgend auch dreidimensional entwickelt
und gezeichnet und hab dann eine eine
dass das heißt das einige gramm starken
haus wo man genau da sehen kann in
sieben stufen
das fängt an handeln nicht handeln gut
und böse war und gelogen und das geht
dann weiter und ab dem solar plexus und
dem herzschlag rat da fängt dann an dass
die eigentlich verbunden waren und dass
das die unteren zwei verbunden handelt
das gibt es nirgends zusammen leute
nicht herausgefunden und der der
wie soll ich sagen in den heiligen
schriften ist es verbunden aber nicht
als system und ich hab dann system
ausgebaut und darüber und dass das buch
ist immer wieder mit ganz vielen
praktischen übungen und wie kommst du da
hin und dann sind das vier meditationen
darin geleitet es gibt zum beispiel eine
glaube ich zehnseitige geleitete
meditationen und so was alles und es ist
praktisch ein handwerkszeug was einen
begleiten kann beim immer bewusster
werden bewusster werden bewusster werden
und die leute legen sich zum teil nehmen
ihr bett und wesen immer zwei seiten und
manche kommen nicht über seite 100 raus
weil von da brauchen sie mehr dann dann
das kann man nicht alleine und ich bin
auch nach wie vor davon überzeugt dass
man an bestimmten was man heute
triggerpunkte oder traumata oder weiß
ich 4000 wieder verschiedene namen dafür
fixierungen nennen das die nur in der
die sind ganzen teilhaben die sich
verfestigt in der begegnung und die
lösen sich auch noch wieder auf wenn er
begegnen so wie ich überzeugt bin dass
jede borderliner ganz ganz viele leute
diese spirituellen herangehen
borderliner sind und hoffen dass sie da
raus kommen
und da gehört er ab und da gehört kein
spiritualität sind das ist das blödsinn
also das was so verkauft wird das
bekanntlich über 300 seiten in diesen
fetten buch sie blicken auf ein überaus
reichhaltiges leben kleinwagen sind
jetzt bin ich richtig informiert bin 80
jahre alt belebte sich so im höheren
alter
es lebt sich besser denn je
würde ich wirklich sagen weil ich nur
noch neugierig ich finde es ich finde es
unglaublich spannend das ja dieses
unsere erlebnis sterben tod in
absehbarer zeit geschehen wird und ich
keine ahnung habe was da passiert ich
finde das dermaßen interessant ich habe
dieses thema habe ich mit 16 irgendwie
bearbeitet und hab gesagt weil nur
eltern tot und opfer und aber auch da in
der zeit gestorben und gedrungener weise
beschäftigt man sich damit und habe
gedacht es gibt ja nur zwei
möglichkeiten entweder geht es mal
erweitert dann bemühe mich gefälligst
ein guter mensch zu sein weil der
scheiße wenn du denn dafür bestraft wird
da hätte ich nicht gern wenn nicht ist
es auch egal dass erwischt dann mag es
ja nicht
dann ist und ich glaube also seine was
was wichtig ist dass das hört man
ich lese manchmal so was alte leute
sagen was sie wenn sie dann krank
danieder liegen ich hoffe dass ich nicht
krank dann in der liga sondern einfach
dort umfallen das natürlich wunderbar
wäre
das anderes auch egal dass sie sagen was
was sie nicht gemacht haben dass sie das
bereuen und ich glaube ich habe zwei
sachen die mir immer leid getan haben
aber das ging nicht damals ich wäre
gerne mehrere monate durch die mongolei
geritten das war aber noch oder es ist
er da konnte man nicht in die mongolei
das hätte ich liebend gern getan
außerdem konnte ich nicht reiten das
auch noch scheiße war aber das war so
ein wunschtraum und sonst ich habe fünf
große reisen in meinem leben gemacht ich
habe wird eine vögelt mit ich habe alles
gegessen was ich essen wollte
ich habe
viel erfahrung in sehr verschiedenen
berufen gemacht ich zeichne immer noch
und hoffe dass ich das bis an meinen
letzten atemzug tue und bewusstsein
forschen ist ja und irgend und ich will
weiter arbeiten und weil ich kann mir
gar nicht vorstellen warum soll ich das
nicht weitergeben und die älter ich
werde desto schlauer werde ich und was
ich auch noch schön finde dass ich immer
freundlicher werde ich habe immer mehr
verständnis über doofheit ich bin mir
gegenüber sehr tolerant geworden weil
ich habe mein halbes leben verzweifelt
versucht dem mars zu entsprechen dem man
hier so entsprechen soll
und irgendwann wo ich wieder über 100
kilogramm es mir auch egal
und dass das wirklich so ist dass das
nicht irgendwie na ja und jetzt höchst
ja auch nicht was die männer denken
alles blödsinn absoluter blödsinn
ja und dass ich das ich froh bin dass
ich so viel sport gemacht habe ich
wollte dass ich so wird das einzige was
mich ärgert das machen fritz barth war
als ich gerade drohte irgendwie wirklich
für olympia mich vorzubereiten beim
skilaufen ich hätte wahnsinnig gerne
goldmedaille gewonnen
stattdessen hat sie heidi biebl gewonnen
die auf meinem platz in der schule dann
sagst das fand ich nicht gerecht aber
sonst ich bin unendlich dankbar für
dieses leben finde es idiotisch dass
leute sich auf die kacke hauen weil sie
verschiedene meinungen haben kann es es
treibe ihr die tränen in die augen wie
man politische sohn dämlich sein kann
auf der einen seite auf der anderen
seite dass wir 70 jahre keinen krieg
mehr hatten finde ich phänomenal und
dass leute ist nicht zur genüge würdigen
ich habe den krieg erlebt ich habe die
ganzen erlebt alles darum habe
ich auch keine angst vor seinen ganzen
kram
also ich hab im bunker gesessen das ist
alles nicht mein thema ich bin
wahnsinnig dankbar dass ich so viel
kraft geschenkt gekriegt habe so viel
liebe geschenkt gekriegt habe also die
das bewusstsein
mich dahin geben zu dürfen in allen
dimensionen gefühlsmäßig denkt mäßig
körperlich dass da bin ich zutiefst
dankbar dafür und das sich dass sich das
bewusst erleben darf und ich möchte das
so vielen menschen wie es nur irgend
geht
noch vermitteln und dafür würde ich dann
auch gerne 100 werden auch wenn ich hier
nur noch so bin damit ich einfach zeigen
das geht ja und dass das alle sachen die
scheinbar schlimm waren überhaupt nicht
schlimm war dass ich hab die
liebenswürdigsten begegnungen gehabt als
ich schwer krank war ich habe die ich
bin nach amerika geschleppt worden weil
ich ein waisenkind wer war
danke danke danke danke immer wenn es
ganz schlimm kam und es kam dicke ich
hätte jetzt auch zwei stunden nur
furchtbare sachen erzählen können kam
irgendein engel in menschengestalt und
sagte kind kommt und dann habe ich mich
heiraten lassen war doch schön und
insofern ich finde dass wir in einem
paradies leben und dass wir durch das
ego und daraus katapultieren
und dass wir aber mittendrin setzen und
das nur noch nicht so ganz kapiert haben
es gibt kein außerhalb außerirdisches
paradies wo soll das denn sein ist eine
zu recht eine vorstellung des egos da
gibt es ein selbst und wenn ich mir
dessen bewusst werde bin ich im paradies
das ist meine erklärung dafür und da bin
ich sehr und das bewusstsein ist
unendlich das ist das hört nicht auf und
fängt nicht an und man kann es gott
nennen man kann es selbst nennen man
kann es sei denn man kann es bildet
ballin das ist mir völlig egal
je weniger name desto besser vielen
herzlichen dank für das gespräch und
alles gute weiterhin für sie vielen dank
ihr und ich bedanke mich sehr