{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K7tA_tfSBqE","mytitle":"Thanatos TV,Geheimnisse des Bewusstseins I \uff5c Sehen ohne Augen ","mylang":"de"}
Inzwischen lag ich ja in so etwas wie einem
rechten großen Zehe hing
Josef Atzmüller, gestorben
Haben Sie Ihren Körper von oben
Das habe ich schon
aus dem Körper gesehen. Wobei – kann man auch nicht
So, wie ich die Besucher wahrgenommen habe
habe ich alles das
Sie haben also den Zettel an
Eigentlich von außen, korrekterweise
Ich habe das so erlebt,
dass es einfach viel größer war als mein Körper
wahrnehmen konnte. Ich habe dann auch da erst
auch meinen Körper, der da lag und der drohte
den Notarzt, auch die ganze Aufregung und die
Frieden eingekehrt.
Es war dann so, dass ich im
also nicht körperlich, sondern ich schwebte über
um mich herum fummelten irgendwie, aber das hat
Ich sehe meine Mutter an meinem Bett, die um Jahre
„Christa, du darfst nicht
Sehen ohne Augen.
Bewusstsein ohne Körper. Was für die meisten
das ist für naturwissenschaftlich orientierte
entsteht im Gehirn. Es zeigt sich
Und doch stellen außergewöhnlichen
Weltsicht infrage. Zum Beispiel der Fall dieses
wenn er auf eine andere Form
Da oben ist Buchenwald,
würde ich sagen. Hier ist, meine ich, eine
Sehen ohne Augen. Erfahrungen an
die mitten hineinführen in das geheimnisvolle
Josef Johann Atzmüller erlebte in seiner Jugend
einen mehrtägigen Todeskampf. Als
kamen seine Eltern ans Krankenhausbett, um von ihm
geschlossenen Augen vor. Doch
Vater hatte einen völlig neuen
Anzug an. Auch Mutter war besonders herausgeputzt,
hat mich begrüßt, hat mich auf die Wange geküsst.
Hallo, was ist los, wieso kommt er nicht her? Und
Jetzt habe ich verstanden, dass ich für meine
habe, gehört habe.
Sie waren also aus der Sicht Ihrer
Eltern war ich nicht ansprechbar, ja. Der Bruder
Autobahnbau auf der A1. In der Nähe von Melk
bei seinem Besuch. Er war auch Besucher. Und Jahre
hatte. Er wollte es gar nicht glauben. „Das
Du hast es erzählt, wie du mich besucht hast im
Situation gewesen, wo ich
Josef Atzmüller
doch wieder gesund. Eine medizinische Erklärung
Wahrnehmungen kommen in Todesnähe häufig vor.
für die Sterbeforschung,
Ein beeindruckendes
wegen dessen negativer Nahtoderfahrung er berühmt
Austritt aus dem Körper hatte eine enorme
absolut gemartert. Er hatte einen Magendurchbruch,
aus. Er beschreibt sogar den Geruch. Er hatte
von Linolboden, und erst recht irritiert ist,
und sich sogar überlegt: Haben die mich mit Drogen
Sich selbst von oben sehen. Menschen mit
das physische Geschehen aus der
Aber wie wäre das möglich?
Wir gehen ja davon aus, dass ein funktionierendes
erreichen und hier verarbeitet werden. Ist
anders zustande kommen kann?
In Karlsruhe besuchen wir
soll aber in der Lage sein, durch eine besondere
Mein Name ist Harald Frase. Ich bin seit 2007
in Deutschland, dass man auf dem gesündesten
haben darf. Bei mir ist es so, dass ich nur noch
der ist so 20 bis 30 Zentimeter entfernt,
sich Morbus Ils. Diese habe ich seit 1983,
Operationen. Zum Schluss hat man festgestellt
wurden und es dadurch zu dieser Erblindung kam.
Allgemeinen Blinden- und Sehbehindertenhilfe e.
einmal als Regionalleiter und, dieses Jahr
in diesem Landesverband. Das heißt, wir helfen
mache, ist es, Leuten Wege zu zeigen, wie
jeder fällt – der eine mehr, der andere weniger –,
erst mal in ein tiefes Loch. Meine Erfahrung,
dass das Leben tatsächlich weitergeht. Und ich
Hobbys sind zum Beispiel Kochen und Backen. Viele
man einmal gelernt hat, geht nicht verloren. Man
einfach wieder zu den Zielen hinzukommen. Und ich
wie es geht.
Die Tricks und Kniffe sind die eine Seite.
Technik, die „Sehen ohne Augen“ heißt. Damit kann er
Wären Sie bereit?
Ich versuche es.
Ich lege Ihnen etwas vor
was Sie sehen und lesen können.
Die Tageszeitung haben wir
Also ich versuche jetzt mal, das einzuschalten,
Ganz oben haben wir „Reise“. Und dann
Nationalpark Kelterwald gibt es einen
Dann haben wir hier eine Fotografie,
Hier ist – hier meine ich, eine Staumauer.
Die Staumauer des Edersees
verschwimmt mir –
haben wir hier auf dem nächsten Foto das
Es ist kein flüssiges Lesen. Harald Frase sucht nach
er den Text im Wesentlichen lesen kann, obwohl
ist offensichtlich.
Da ist Restaurierung. Dann haben wir
mich sehr, sehr klein, müsste ein bisschen größer
Größe, das geht eigentlich alles wunderbar. Es
der tschechischen Bahn zu Schlössern und
wo der Himmel die Erde küsst“.
Wenn er sich besonders
kann er auch sehr kleine Schriften lesen.
Das ist aber wirklich sehr klein. Ich weiß nicht,
Versuchen Sie es, Herr Frase.
Ich versuche es. Also hier
Die Figuren kann ich erkennen. Hier haben wir die
dann „Schwarz am Zug“.
So, wie ich spielen würde
ist, weil hier – die Dame
Hier behilft sich
mit seiner eigenen Erfahrung. Aber dass ein
Inhalte entnehmen
Ich muss keinem etwas
Früher konnte ich es auch lesen. Irgendwann
Auf seiner Suche nach Wegen, um möglichst viele
erhielt Harald Frase eines Tages einen Anruf,
Die Evelyn hatte mich angerufen: Ja, ich bin
Augen bei. Oh. Was ist das? Sehen ohne Augen –
aber ich konnte mir partout nicht vorstellen,
erst mal um Bedenkzeit und um Information,
gut eineinhalb Monate gedauert. Daraufhin habe
ausgemacht für eine Veranstaltung. Denn ich führe
das nennt sich „offene Treffs“, wo ich immer Leute
etwas ganz anderes oder auch Heilpraktiker. Es
welche Möglichkeiten sie haben, um einfach
Sinnvolles oder Nützliches zu erreichen.
Wie schaut es aus? Theorie ist die eine Seite,
ich zum ersten Seminar gekommen. Und beim ersten
wo ich tatsächlich gerührt war. Es waren
weiß nicht genau, wie lange, also wirklich
Glasklar konnte ich alles auf dem Tisch erkennen.
Seminar war es für mich gewesen: Es waren
das Farbspektrum und das Grauspektrum. Da weiß
einem Farbton gehört. Und dementsprechend
Irgendwas muss im Kopf geschehen. Ich konnte es mir
gestellt. Ich hatte auch dann einige Gespräche mit
nicht so viel fragen. Aber ich bin halt ein
eigentlich das Resultat nach dem ersten Seminar,
aber trotzdem die richtigen Farben – erkennen
war ich zum zweiten Seminar. Da war es so
konnte und auch schon Gegenstände. Und das ist
dass ich Dinge, die für mich wichtig
Sie spielen Billard.
Das ist nur Spaß an der Freude. Das habe ich früher
nur aktivieren, wenn
Das würden wir jetzt
Für mich war immer wichtig gewesen, dass dieses
so mache ich es auch heute noch – für mich ein
elektrotechnische Geräte Hilfsmittel für mich sind
es auch, dass ich jetzt in der Lage bin, es zu
benutze, sprich über eine Viertelstunde,
ich kann nicht sagen, woran es liegt. Es ist halt
dass ich es jetzt aktivieren kann. Es hat eine
auch zu Hause immer das Training. Denn es ist ganz
oder schlecht Sehender tatsächlich auch wieder
Kinder tun sich offenbar leichter mit der
Sie lernen die Technik
Evelyn Ohly, die Seminare
leitet, zeigt, den Müttern spezielle blickdichte
was sie gelernt haben.
Aber zunächst dürfen sich die
dass diese Masken wirklich
Ich sehe gar nichts.
dunkel um mich herum.
Wir dürfen den Kindern nun beliebige
also mit Ballübungen.
Eindrucksvoll, ja. Aber noch nicht
wenig Übung könnte wohl auch ein gutes Gehör zu
schwierigere Aufgabe für die beiden. Nun geht
Als letztes beweist uns Luan, dass ihr auch das
In bestimmten Situationen – Backen, Kochen –
Geruchssinn, nach dem Tastsinn zu arbeiten, dass
tatsächlich frisch sind. Oder wenn ich Reparaturen
etwas zu reparieren bei jemand. Ich helfe gerne
Leben: anderen Menschen zu helfen. Da wäre ich oft
könnte. Und da ist es eigentlich recht gut, wenn
für kurze Zeit schauen kann: Wie sieht etwas aus?
wo ich sagen kann: Okay, du bist tatsächlich nicht
So oder so sieht das aus. Sondern ich kann selber
Wahrnehmung, doch ich bilde mir ein, dass es
die wir sonst wahrnehmen, auch nur
Wir haben in unseren Recherchen keinen Grund für die Annahme
ist. Aber wenn visuelle Wahrnehmung tatsächlich
funktioniert sie? Und
Wir können einen Test
Stapel Karten und werde den jetzt mal mischen. Ich weiß
und würde bitten zu
Auf alle Fälle rot und
Wenn Harald Frase nicht mit den Augen sieht,
Jetzt wollen wir probieren: Wenn ich die
Das wäre Intuition jetzt.
Macht ja nichts. Okay. Wir
Das ist auf alle Fälle eine rote, ein Herz, und
Ich tendiere zur Neun.
Fast.
Ja, bei dem Training ist ja nicht nur
Intuition. Intuition trainieren. Und dazu gehört
mit dazu. Manchmal klappt es, wie gesagt, mit verdeckt.
Spannend war: Wir hatten einen jungen
hat in Braille natürlich die Buchstaben gekannt.
sodass er sie auch greifen kann. Dann wusste
und dann konnte er sie zuordnen. Dann haben
Buchstaben wiedererkannt und einige hat er neu
größere Schriften wieder lesen, visuell erkennen.
lesen lassen, sind zu Autos gegangen. Für uns
hat, die ersten zwei Buchstaben vom Kennzeichen
zwei Buchstaben, die kannte er auch. Und dann
übereinander. Er hat gemeint, vielleicht wäre das
natürlich eine Drei. Das fand ich ganz spannend,
konnte rechnen, er konnte die ganzen Ziffern, aber
für uns superspannend, wo er erzählt hat, dass
miteinander verbindet, dass das eine Vier war. Für
nicht. Und das war irgendwie
Was ist Ihre Erklärung für
funktioniert das alles?
Meine Erklärung ist, dass es eine
wie es genau funktioniert – es gibt ganz viele
meine Theorie festzumachen, weil ich mich selber
in eigenen Seminaren. Wir haben ein Seminar
ein Seminarteilnehmer, der beweist mir genau das
mir Theorien zu machen. Sondern ich versuche
auszudehnen. Und wir haben die Erfahrung gemacht,
leicht möglich ist, am Hinterkopf die Farbe zu
die Farbe auf dem Kopf zu halten, und immer wieder
bereit sind und sich auf etwas Neues einlassen.
dass man Farben hören kann, dass man Farben spüren
drauf einlässt und wenn ich als Mensch meine Sinne
alle einsetze mit den Möglichkeiten, die ich habe,
Wie das dann im Endeffekt funktioniert … Weil
in andere Räume schauen mit dieser Technik. Das
sein aus meiner Sicht.
Können Sie durch Wände schauen?
Meine letzte
Tochter haben wir es schon ein paarmal trainiert,
nachdem sie durch die Türe geguckt und mich
wo sie seitdem nur noch ganz wenig trainiert
weil ich gedacht habe: Na ja, eigentlich ist
Sachen durchgucken kann. Meine Erfahrung war:
habe trainiert, durchzugucken, und war doch
nachdem ich durchgeguckt habe. Ich habe die Muster
Dann kam mein Verstand und hat gesagt: Das gibt es
obwohl ich genau weiß, dass es funktioniert – ich
wieder trainiert habe, ist mir klar geworden: Der
Ist das auch Ihre allgemeine Schlussfolgerung?
Fähigkeiten zu enthalten?
Ja.
Das heißt, ein bestimmtes
die nötig wäre?
Richtig. Ich denke, die
sehr wichtig. Und was ich selber glaube, was
nicht weniger.
Nach all Ihren Erfahrungen mit Blinden,
die Sie gemacht haben: Wo liegen
Aus meiner Sicht
gar keine Grenzen. Die Grenzen
Je nachdem, wie groß
seine Erfahrungen sind, wie bereit und flexibel
umso mehr Möglichkeiten bietet einem das Leben.
sein Bewusstsein zu erweitern und seine Grenzen
Die sind aus meiner Sicht sowohl im körperlichen
Wegen eines Sehvermögens, das ebenfalls nicht
der Österreicher Georg Rieder bekannt als der
und körperliche
Dr. Fiala, das ist
Medizinalrat und Gerichtsmediziner. Der hat mich
Die Knochen, die Organe und so. Ja, Schulmediziner
Dann hat er gemeint: Was muss er tun, dass ich
ich gesagt, er soll sich drei, vier Meter weit weg
von hinten angeschaut. Und dann habe ich gesehen,
hat. Das habe ich ihm gesagt. Das war so eine
er nicht gewusst hat, was da jetzt passiert ist.
Loch im Schulterblatt ist entstanden im Zweiten
hat mich der Dr. Fiala in seine Praxis
befreundete Patienten von ihm angeschaut und
Dr. Fiala gewusst hat. Ein Freund von ihm –
die Niere doppelt so groß. Er hat keinen Befund
und auf einmal sehe ich rechts eine Doppelniere.
wieder irgendwo bestätigt haben im Prinzip.
weil ich mir gedacht habe: Das kann ja gar nicht
bei einem Patienten, der verstorben war, im Gehirn
Kopf aufgeschnitten, und genauso, wie ich das
anders, war es dann auch in Wirklichkeit. Und das
ich wirklich in den vor mir hineinsehe im Prinzip.
für mich gibt es zum Beispiel einen Unterschied
unregelmäßige Essgewohnheiten oder durch schlechte
Kummer, Sorgen, Probleme, Stress schluckt. Da
Das sind viele Unterschiede, die ich irgendwo
mir aufgefallen, wenn sie an den Mandeln operiert
zu verändern. Da gibt es einen Zusammenhang im Prinzip,
Ein Blinder, der Billard
Kinder, die mit blickdichter
Ein Mann, der für seinen Röntgenblick
Wand dringen kann.
Eigentlich gibt es nur zwei Möglichkeiten,
Entweder man tut sie als Nonsens ab, als
oder man nimmt sie
wohl Konsequenzen für das
Aufgrund all Ihrer Erfahrungen, die Sie
die das bietet: Beweist das Sehen ohne Augen für
der materielle Körper? Was sind die Konsequenzen
Im Grunde genommen gar keine. Das Menschenbild hatte
Materie sind, das ist für mich schon lange nicht
wenn man ein bisschen beobachtet, wenn man
so viel beschäftigen – Nahtoderfahrungen
dass unser Körper eine Art Gefäß für eine Zeit
auch. Das heißt, ich sehe den Körper als Fahrzeug,
denn gerade Menschen, die klinisch tot waren und
ihrer Sinne vorhanden geblieben sind. Und das ist
dass wir viel, viel mehr
Es war so, als hätte die
als wäre die Zeit stehen geblieben. Und die ganze
das hat alles in dem Moment aufgehört. Es war
was da geschah, sehen. Und
Dann war es so, dass
so ein
Gedanke durch meinen Kopf kam: Ich bin nicht
Ich konnte sehen, ich konnte hören, ich konnte
Der Kreis schließt sich. Was Nahtoderfahrene erleben,
Bewusstseinsphänomenen.
Sehen Sie Verbindungen zwischen
die ja beispielsweise von Nahtoderfahrenen
die das Sehen ohne Augen bietet?
Auf jeden Fall. Es gibt drei
ohne Augen erklären kann. Eine publizieren wir in
über das Gehirn wahrnehmen zu können, wo
das nachweisen zu können. Joe Dispenza hat in
diese zweieinhalb Seiten herausgebracht, in denen
auch mit dem Hinterkopf visuell wahrnehmen zu
dieses Bild, das wir hatten, bestätigt. Das heißt,
über das Gehirn funktioniert. Die zweite Theorie
Sehens übernimmt. Auch da gibt es Wissenschaftler,
Theorie, die wir haben, ist eben, dass der zweite
entwickelt und für sich in seinem Bewusstsein
Für mich als Vermittlerin sind die Theorien gar
dass es funktioniert.
Und für mich ist halt ganz einfach
deshalb unterhalten wir uns auch –, den Leuten zu
bei dem funktioniert es. Ich sage: Ich bin doch
nicht funktionieren? Und deshalb ist es für mich
Da ist tatsächlich eine Möglichkeit, um
Für die unmittelbare Lebenshilfe
Aber durch Erfahrungen wie beim Sehen ohne Augen
Vielleicht, weil sie aus einer
blieben sie für die wis
senschaftliche Forschung bisher
wird ausschließlich körperlichen Vorgängen
als seien alle Zusammenhänge erforscht.
Wer oder was sieht?
Nimmt die Welt wahr?
Es ist das vielleicht größte
Wie kann aus einem Nervengeflecht im Gehirn die innere
unserer Seelenwelt, unsere Hoffnungen, Träume?
Niemand kann diese Fragen heute beantworten. Für
und Wissenschaft dominiert, ist Bewusstsein
Weltbild nicht die wichtigste Basis, solange
Das würde ich jetzt nicht sagen, denn fast jeder
lebt. Was uns schwerfällt, ist, es zu vereinigen
oder über das Gehirn oder über die Leistungen des
ist es eigentlich in keiner Weise vernachlässigt.
und da haben wir eben schon seit Jahrhunderten
verschiedenen Vorschlägen. Das Leib-Seele-Problem
deshalb so ein Dauerbrenner, weil keinem
weil es zu viele Antworten gibt, zu viele
mit einer Identitätsauffassung,
nur in verschiedenen Aspekten, also sozusagen von
das Bewusstsein ist so anders als das, was man
einen Hut bringen könne. Aber das ist nicht so.
Mein Lieblingsbeispiel ist eine Konservendose,
Erbsen sind, dann ist in einer Richtung
ellipsenförmig. Und in der anderen Richtung ist
denkt man: Das kann doch nicht dasselbe sein, was
oder Parallelogramm erscheint. Aber wenn man
dann ist es eigentlich kein Problem mehr. Es ist
noch deutlich schwieriger, weil es nicht einfach
lassen, sondern sehr verschiedener
Sie sind so verschieden, die beiden Aspekte, dass das
Der Aspekt der Innenwelt mit allem, was zum
Weltbild folgend irgendwann doch allein durch
wenn davon heute
Die These ist also: Für
empfinden, hoffen, wonach wir uns sehnen, sind
vielleicht – ich denke sogar, wahrscheinlich –
der beiden Aspekte aufklären kann, weiß ich selbst
So schnell geht es nicht. Das Gehirn ist das
vielleicht das komplizierteste System, das es auf
dass wir Schwierigkeiten haben, das zu
Die Betrachtung des Menschen als rein materielle
Entwicklung. Vor den Folgen für unsere
Silikon Valley geht davon aus, dass der Mensch die
entsprechend, sieht auch die Gesellschaftsformen,
an. Beispielsweise eben die Demokratie. Wir
„Die Demokratie ist eine alte Technologie. Jetzt
dem Menschenbild, das wir aus der Aufklärung
zurücknehmen, aus dem Christentum kennen,
deswegen etwas Besonders ist, weil er fähig
Böse zu unterscheiden – dieses Menschenbild geht
In der Science-Fiction ist diese Zukunft schon
wird auf Computer übertragen, Maschinen erwachen
überflügelt das
Die Realität hingegen ist ernüchternd
können wir Bewusstsein weder erklären
es würde aus komplexen neuronalen
Es gibt ja einige
die davon ausgehen, dass sich das
einer gewissen Komplexität der neuronalen
manche Forscher leiten daraus ab: Wenn ich
wird Bewusstsein als Seiteneffekt emergieren.
eine persönliche Meinung. Ich denke, das kann man
beiden Fällen Spekulation. Wir haben erst mal zu
zu unserem mentalen Zustand. Wir haben ein
aktuelles Wollen und so weiter. Wir vermuten,
aber andere Menschen nur von außen. Das heißt:
Intentionalität zu, wir wissen es nicht. Das
vielleicht sogar bei unserem Auto, bei unserem
versucht, einem Roboter – und wenn er
besonders – Intentionalität zuzuschreiben. Aber
Die haben kein Bewusstsein, was sie tun. Die freuen
Wie aus Materie Bewusstsein entstehen könnte,
sind davon überzeugt, dass nicht die physische
um das sich alles andere dreht. Sie
Ich denke, dass Physiker, wenn sie tiefer und
schließlich zu dem Punkt kommen, an dem sie keine
es noch mehr geben muss – eine implizite Ordnung
wurden geäußert.
Es muss irgendetwas vorhanden sein,
führt zu keinen Antworten.
Sie tappen im Dunkeln und bringen
es handelt sich um Kreisläufe“.
Aber wenn man sie festnageln
ganz genau funktionieren soll, dann wissen sie es
Das ist meines Erachtens
Sie kann zu keinen
vom Glauben an den Materialismus
Feststecken in bestimmten Vorstellungen davon,
Vielleicht regen Phänomene wie
das Sehen ohne Augen dazu an, die
Vielleicht sehen wir hier
einen Hinweis dafür, dass Bewusstsein nicht
sondern dass es hier auch gewissermaßen
Nur es ist halt so: Das, was ich sehe, das sehe ich. Und
das sieht: Das ist Rot. Weil meine Mutter hat mir
Sie das genauso rot sehen wie ich. Ich
Bewusste Wahrnehmung ist höchst subjektiv und
zu fassen, nach objektiven
Intuition, Empfindung, Ahnung – wir wissen, dass unsere
Sinnesorgane vermitteln.
Aber dieses alltägliche Erfahrungswissen
der Möglichkeit, es zu beweisen
Das menschliche Bewusstsein –
Es bleibt ein