{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o5psQ9Z9Cys","mytitle":"Thanatos TV,Gestorben um zu leben \uff5c Ursula Schulenburg im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ja, da bin ich durch
immer weiter.
ein bisschen an wie ein Tunnel.
Also hat mich etwas umgeben, was ich
eigentlich nur wie einen
Und dann wurde die Energie leichter.
Also es war weniger dieses
sondern es wurde
Und dann hatte ich natürlich so
Dann bin ich weitergelaufen und
stand dann tatsächlich
goldenen, hellen, weißen Licht.
Es war eigentlich kein Licht,
Gefühl, das ich mit
Eine besondere, sehr,
sehr wertschätzende, sehr liebevolle,
sehr willkommen heißende,
die mich willkommen geheißen hat.
Und ich war zu Hause.
Und zutiefst geliebt.
Frau Schulenburg, Sie sind Life Coach,
Gründerin des Instituts für
Sie helfen heute anderen Menschen mit
Weise, ihr Leben besser zu meistern,
Und Sie schöpfen dabei aus sehr tief- und
Über diese möchte ich heute gern mit Ihnen
sprechen und dabei mit einem Ereignis
Sie erlebten eine Nahtoderfahrung,
und zwar unter sehr, sehr tragischen
langjährigen Missbrauchs
Ich möchte Sie für den Anfang bitten,
uns einen Einblick in das zu geben,
Wie kam es zu der Nahtoderfahrung?
Also ich muss da gleich zu Anfang eine
weil es eben um traumatische Erfahrungen
geht im Bereich sexualisierte
Und bitte, da einfach
Ja, ich bin in einer Familie
außen hin sehr intakt schien und
Ich war auf einer Waldorfschule und
es wirkte doch alles sehr
Und das war auch so.
In dieser Familie passierten gleichzeitig
sprich sexualisierte Gewalt
Und das war etwas, das begann
Und dadurch war es etwas
fast Normales.
Und ich weiß, das klingt natürlich
furchtbar, in so einem
Aber wenn man das als kleines Kind nicht
ein Stück weit dazu, wie wie Zähneputzen
So man weiß, das ist nicht gut.
Man weiß, das tut weh.
Man weiß, das ist im
Aber man lernt irgendwie, damit umzugehen
und packt das so ein Stück weit weg.
Viele Menschen verdrängen das.
Ich habe das jetzt nicht verdrängt, aber
habe immer dann auch so eine
Waren Sie die einzige Tochter?
Die einzige
In welchem Alter hat das begonnen?
Ich tue mich immer ein bisschen schwer
Ich denke mal, so mit drei,
Das sind hauptsächlich
Das macht es gerade so schwierig,
Wie sollst du so was in Worte fassen?
Das fällt ja schon auch Kindern
selbst Erwachsenen.
Es begann sehr früh
und ich habe einfach
den Glauben an das Leben
Das war das Kostbarste, ist
Und da gab es verschiedene Situationen,
Also in Extremsituationen. Zum Beispiel
eine Geschichte, die ich
da kam es eben zum Missbrauch und ich war
Körperlich, aber vor allen
Und habe gespürt, dass ich eben
nicht mehr kann, dass ich
Und das war immer meine größte Angst, dass
ich sage es mal mit ganz einfachen Worten –
So ist das Leben nicht mehr spüren kann
und mich nicht
Und da habe ich in so einer kindlichen
Unschuld immer,
eine größere Instanz
bei dieser einen Situation
es war kurz davor,
Und dann drang ein Gesang von einer
kleinen Amsel an mein Ohr auf so
Es berührt mich immer noch,
Ich hatte das Gefühl oder die Gewissheit,
Und ich hatte
das Gefühl, dass er mir zuruft:
Das Leben ist auf deiner Seite,
auch und ganz besonders jetzt,
So, und daran habe ich mich immer so ein
bisschen entlanggehangelt, von so einem
irgendwie Kraft geschöpft
Das Leben ist gut, auch wenn es sich
Das Leben ist eine größere Kraft.
Das passt auf mich auf.
Selbst wenn mir
Dinge passieren, die mich an körperliche
Sie wollten vermeiden, dass
Das sind doch irgendwie
Wie alt waren Sie damals?
Ja, da war ich klein.
Also ich denke, so vier,
Also ich habe das mit Sicherheit nicht so
gedacht, wie ich das
Aber das war so ein Grundgefühl.
Also ich habe für mich immer gewusst, das
Heute würde ich es Verbundenheit
oder auch ein
Eine Verbundenheit zu meiner Seele.
Das war mir immer das Heiligste.
Das ist heute natürlich auch noch.
Wie haben Sie denn Ihren Vater erlebt?
War das eher zwiespältig,
liebenden Vater erlebt haben? Oder war
Das Grundgefühl,
Deshalb fiel es mir natürlich schwer,
Es gab mit Sicherheit auch Momente,
einfach auch ein bisschen,
ein Stück weit eine Normalität war.
Aber es war eben immer die Angst, dass
es wieder Abend wird, dass meine
Die Bedrohung war permanent da.
Und dadurch fehlte natürlich auch so eine
Wie kam es dann zu
Das war noch mal sehr dramatisch,
Da begann zwischen meinem Vater
Also es ging dann,
Gewalt vermuten würde,
Darum ging es irgendwann gar nicht
Es war ein Machtkampf.
Und ich beschreibe das heute so wie
der Kampf um mein Inneres, der
Das war eben sehr grenzwertig.
Ich wurde dann viel gewürgt,
und habe damals mit meiner ganzen
wo man vielleicht im Nachhinein sagt:
Mensch, hättest du vielleicht
Aber das war für mich nie eine Option,
Wenn du einfach mitmachst,
dann verliere ich mich, und dann verliere
Und ich konnte spüren, dass es
meinem Vater eben nicht so sehr um
im Vordergrund stand, sondern
sage, das ist meine Seele,
Das ist mein Wesenskern,
Und da
habe ich gekämpft oder habe ich gesagt:
Und ich war da auch vielleicht ein
Revoluzzer, was vielleicht ja auch
und habe mich
Habe gesagt, ich erzähle das,
und ich habe natürlich dadurch
Und das war dramatisch.
Der körperliche Druck,
der dann von ihm ausging,
Auch in Richtung Brutalität.
Und es geht mir auch körperlich …
Na ja, kann man Menschen an eine Grenze
bringen, ohne dass man große
Also mit einer Plastiktüte
Das war dann so ein „Spiel“
häufig gespielt hat, um letztendlich
während dieses
Das hat ihn fasziniert.
Sch vielleicht auch
und mein Leben in der Hand zu haben.
Und sicherlich waren das auch
Versuche, mich gefügig
Das habe ich so wahrgenommen und gespürt
und habe gesagt: „Du
Und ich bin da oft auch ohnmächtig
geworden und konnte natürlich
So wäre ich jetzt ohnmächtig
oder sterbe ich?
Es war für Sie immer ein
Ja, es war ein Kampf,
ein Kampf am Limit.
Und das hat mich natürlich
Also Lebenskraft, Lebensenergie.
Und gleichzeitig lief natürlich das ganz
normale Leben auch weiter,
Also das, was man
Das war ein Spagat.
Also das ist mir heute manchmal auch noch
ein Wunder, wie ich das irgendwie
Es hat keiner was gesehen
oder wollte es vielleicht
Ich war sehr schweigsam und habe aber
Also dadurch nicht irgendwie auffällig,
dass man gesagt hat: Okay, da
Habe mich sehr im Grunde auf die Schule
fokussiert, weil ich
Inhalte bekommen habe, die meinen
Wo ich mich dran festhalten konnte und
irgendwie Parallelen zu meinem
Und das waren so,
wie auch lange Spaziergänge
das waren so meine Rettungsanker.
Wenn Sie heute auf Ihre Kindheit
dass Ihre Mutter von diesen
Ja, das ist eine gute Frage.
Eine Frage, die sich sicher auch viele
stellen, die auch selbst
Die Frage, wo eigentlich die Mutter
gewesen? Also zu der zu
meistens außer Haus oder
spirituellen Bereich und
Und da war ich dann natürlich
Die Frage ist immer: Bekommt
Also ich denke schon, dass eine
zutiefst schlecht geht.
Und ich glaube, man findet aber auch, wenn
man das möchte, immer auch einen Grund,
Erklärungen zu finden, also
Und oftmals ist es auch so, dass gerade
solche Taten decken,
Was das natürlich nicht entschuldigt.
Aber die sind dann so getriggert
zu sehen, was ihnen in Klein, in Form der
in das eigene Trauma wieder reinfallen,
wegschauen, irgendwie noch die
Es kann nicht sein, was nicht sein darf.
Natürlich dann irgendwann auch die
Angst vor einer Mittäterschaft. Das
wo das dann
für Mütter oft sehr, sehr schwer
Wie gesagt, ohne dass das
Und in Ihrem Freundeskreis haben Sie
niemand mitbekommen hat,
Aber ich habe es noch nicht mal gespielt,
sondern ich bin damit ein
Also es gehörte eben dazu.
Und ich habe wohl, das
im Kindergarten manchmal gefragt: Ja,
Ich konnte das aber nicht in Worte fassen, was
Das ist nicht so gut,
Und ich bin natürlich auch
Wenn du was erzählst, dann
passiert das und das, und das
Es wird ja sowieso keiner glauben.
Wir sind eine Bilderbuchfamilie.
Willst du die Familie zerstören?
Willst du in ein Kinderheim?
Das war damals noch eine andere Zeit,
wo man mit dem Thema nicht so offen
umgegangen ist, wie wir das zum Glück
Und ich habe das geglaubt.
Ich habe das geglaubt, dass
mein Haustier umgebracht wird,
Ich habe das ja nun auch
fast erleben müssen
befreien oder anfangen, so ganz
als ich ins Ausland gegangen bin,
Austauschschülerschaft,
wo ich dann versucht habe,
Ganz neutral.
Wie reagieren denn Menschen, glaubt
was ist da?
So und da habe ich aber gemerkt, dass
man mir glaubt, dass man
ist daraufhin immer
Das heißt, mit diesem Image
ist dann auch bewusst
Ja, und es war natürlich auch die Angst da,
die Familie zu verlieren,
Ja, wie wirst du draußen überleben?
Wer kann dich auffangen?
Also mir ging es zum Teil
logischerweise, und da hat sich meine
gekümmert und mich auch seelisch auf eine
stabilisiert, ohne über
Aber sie war halt dann doch irgendwie da,
Und da hatte ich schon Angst, dass,
wenn es mir schlecht geht, wer
würde mich verstehen oder
Und ich habe damals noch nicht so weit
halt jemandem, was passiert ist, und dann
werden, sondern dann
Aber so weit konnte ich
Wie kam es zu der Nahtoderfahrung?
Das war eben in diesem Rahmen dieses
Kampfes zwischen meinem Vater und mir,
hat und er natürlich auch
und ich in diesen Grenzerfahrungen einfach
Also mein körperliches
Und bei bei einem dieser –
ja, wie nennt man das?
Er hat es Spiele genannt.
Ich hab's immer so gesagt,
Dann bin ich halt ohnmächtig
Es hörte dann eben nicht auf,
dass es schwarz wurde, sondern
ich konnte mich dann plötzlich wahrnehmen.
Ich war dann plötzlich wach.
Aber eben nicht so wie jetzt
im Tagesbewusstsein, sondern
aber befand mich nicht
Und da das ja nun eine sehr,
musste ich mich in solchen Situationen
Ich hatte natürlich auch Angst, verrückt
quasi meinen Vater nicht durch die Augen
von oben. Ich habe ihn
Das erinnere ich noch ganz stark, weil
Wie kann es sein, dass du ihn jetzt
Ich habe das erst mal gar nicht
nicht mehr in dem Körper bin.
Also ich brauchte da ein paar
Momente und habe meinen Vater dann von
auf mir gehockt hat quasi und
und habe dann irgendwann
Also frei.
Das allein war schon
Ich habe mich dann da liegen sehen,
wirkte wie so ein blasser, toter Körper.
Also ganz weiß, grau,
ohne Leben, also leblos,
und empfand meinen Vater wie
Gestalt oder ein Wesen, das
Also es waren natürlich reale Bilder, die
ich gesehen habe, aber es
Das waren energetische Bilder.
Also ich habe da jetzt nicht nur meinen physischen
eine tote Energie, die da lag.
Die Empfindung, die dazugehört.
Genau.
Und hatte dann den Impuls,
weil ich gesehen habe, dass er versucht
Dann habe ich Panik gekriegt,
wenn man das mit menschlichen
Du musst weg hier.
Und bin los.
Also ich würde es so beschreiben: Ich bin
dann losgelaufen in so etwas
die auch schmerzhaft war.
Es fühlte sich ein bisschen an wie
Das war mir egal, weil ich gedacht habe:
Vel schlimmer
Wie ging es dann weiter?
Dann bin ich durch
immer weiter und das fühlte sich
tatsächlich so ein bisschen an wie
Also es hat mich etwas umgeben, was ich
eigentlich nur wie einen
Und dann wurde die Energie leichter.
Also es war weniger dieses
sondern es wurde
Und dann hatte ich natürlich
Also da bin ich weitergelaufen und
stand dann tatsächlich
goldenen,
Es war eigentlich kein Licht, es war ein
Gefühl, das ich mit
Eine besondere, sehr,
sehr wertschätzende, sehr liebevolle,
sehr willkommen heißende,
die mich willkommen geheißen hat.
Und ich war zu Hause.
Und zutiefst geliebt.
Ein Gefühl der Geborgenheit?
Ja, ja.
Das war Ihnen wahrscheinlich unbekannt.
Sie hatten als Kind ja
Ja, es war wie eine Öffnung.
Ich bin zu Hause.
Und es war viel Freude da.
Wie ging es in dieser
Also ich durfte in
Ich durfte mich da auftanken.
Die menschlichen Worte
Ich durfte da sein.
Und dann
passierte etwas, dass sich quasi wie aus
diesem Licht etwas
Ich würde das wie ein Wesen beschreiben,
War das männlich oder weiblich?
Das hatte wohl auch schon so ein Gesicht.
Also es war sehr gütig und sehr klar,
sehr, sehr liebevoll und
Ich hatte das Gefühl,
und sieht mich auf eine Art und Weise, wie
Als liebenswertes Geschöpf und als
Das Gefühl, das mir
Du bist wichtig,
Du bist wichtig und
Also es war eine Gefühlssprache.
kein verbaler Austausch.
Eine Wertschätzung auch?
Ja.
Und dann entstand so ein Dialog
Das Wesen
und auf der Seite rechts
im Grunde meine
Es war tatsächlich fast ein bisschen so
wie durch eine Wolkendecke gucken
Und da ist mir wieder bewusst geworden,
in welcher Situation ich
Und dass ich da nicht
So, das habe ich diesem Wesen
kommuniziert und es war eigentlich klar
sagte mir
Das ist wichtig, deine Mission auf
Also eigentlich müsstest du wieder runter.
Und da habe ich dann argumentinert,
wenn man das so sagen möchte, und gesagt:
ich würde es ja machen,
Ich habe keine Kraft mehr.
Das ging jetzt schon so lange.
Mir fehlt die Kraft, das durchzuhalten.
Weil meine größte Angst
dass ich mich verschließen würde und dass
in mich eingebracht wurde, dass
Also sprich, dass ich selbst dunkel werden
dass ich selbst Gefallen dran finde,
Das habe ich eben auch erlebt, dass es
Menschen in meinem Umfeld gab, die dann
Und das war für mich, da habe ich gesagt:
Lieber sterbe ich,
Und ich wusste, ich hatte die Angst, nicht
Und das habe ich diesem Wesen
Ich würde ja gerne, aber
Ich kann es nicht.
Und dann ist
gegangen und hat
Feld freigegeben, wo ich
Also ich konnte so meine Vergangenheit
bis zu dieser Erfahrung mit
Und da hatte ich dann die Möglichkeit
weiterzugucken und konnte sehen, es würde
Also in die Zukunft schauen.
Genau.
Es würde erst einmal
Und dann
gab dieses Wesen noch mehr Raum frei
und ich konnte sehen, dass
und dass ich einen Menschen
der mir helfen würde,
zurückzugewinnen oder
Und der mir, der mir helfen würde und
Und dass mein Leben dann
Das konnte ich sehen, mit so einer
Also das war so
eine goldene Energie und auch ein
Also eine sehr intensive, eine
Lebensfreude und ein Ja zum
Und dass diese Person, dieser Mensch
mich begleiten würde, dass
Und dann war bei mir gleichzeitig noch
dieses Szenario, wo ich
Und dann habe ich da zurückgeguckt
Und dann habe ich gesagt:
Ich weiß noch nicht, ob ich
Also eben diese Angst,
Da war für mich klar:
auch wenn das Paradies auf
Erden auf mich warten würde. Und
zur Seite gegangen und dann konnte ich
Und das berührt mich immer noch sehr, weil
ich gesagt habe: Doch, ich
Und zwar konnte ich sehen, dass das, was
ich in die Welt bringen würde,
mit dem, was ich bin oder mit
dass das wichtig war.
also ganz extremst wichtig.
Und dass sich das wie ein
Lauffeuer verbreiten würde.
Ich konnte spüren, dass, wenn
mit diesem offenen Herzen und mit
verbreiten würde
wie Lichter.
Ich konnte sehen, dass diese Energie dazu
und dass das, was ich
dass es heller werden würde.
Und zwar richtig hell.
Und ich konnte sehen, dass
Da war mir klar: Das musst du machen
Und dann?
Tja, da muss ich immer
Ich hätte noch weitergucken können.
Heute denke ich, im Moment: Hättest du
Aber da war es für mich ja okay.
Ja, ich gehe jetzt zurück.
Da war wieder so eine Lebenskraft in mir.
Also so ein Wissen:
Es ist alles gut, obwohl
Aber Sie hatten in dieser Kommunikation
Entscheidung ist, ob Sie
Ja, absolut.
Und ich war mir auch sicher, dass,
dass ich trotzdem weiterhin geliebt werden
herzliche, unterstützende Energie
Sie sind dann bewusst wieder in den Körper
Ja, das kann man so sagen.
Das war tatsächlich so ein …
Ich hatte wieder Kraft.
Das packst du an,
In menschlichen Worten würde
lassen und wollte dann
Es wäre so ein Gefühl gewesen wie;
diesen Weg, den ich gekommen bin.
Und da ist dieses Wesen
zu mir gekommen und
hat sich im Grunde genommen –
wenn ich mich
hat sich also noch mal so
Es waren mehrere Wesen, die
mir signalisiert haben: Du
Und dieses große
Wesen oder dieses etwas, mit dem
hat mir noch mal so
Ich beschreibe das manchmal wie so
ein Schwert in der Hand, um einfach
Das war jetzt nicht nur,
ich sag mal, nicht nur eine liebevolle
war, aber das war auch eine
So: Wir sind bei dir und du
Also so ein bisschen auch:
Wir passen auf dich auf und
Diese Kraft haben Sie dann
Die habe ich gefühlt, die
nicht immer, aber in verschiedenen
Momenten, dass
Und die haben mich dann begleitet.
Also dann ging es quasi noch mal vorbei an
diesem großen,
wo ich aber auch nicht stehen geblieben
bin, oder vielleicht
mich tatsächlich
irgendwie etwas mitgegeben hat oder
wie wenn man auf jemanden schaut,
noch mal denkt: Ich
So fühlte sich das an.
Oder: Ich bin bei dir.
Und bin dann
durch das, was
dann wieder zurückgelaufen.
Also auch tatsächlich gerannt.
Und habe mich dann da wieder
Und ich habe große Liebe
Also mich eben nicht nur als das
Moment war, sondern
auch dieser Körper, den ich ja selbst auch
Hättest du keinen Körper, dann
Nun konnte ich sehen, dass es kostbar ist
und dass ich den gern habe und
Es ist so ein Gefühl gewesen.
Und dann bin ich da wieder rein.
Und haben Sie sich dann wieder in der
Ja.
Und war dann zutiefst wieder
die dann wieder meinen
Das war schmerzhaft.
Also dann auch
zu realisieren, dass ich ja wieder
letztendlich,
sehr, sehr eng.
Mein Vater weinte
und war sichtlich erleichtert,
Das habe ich aber
auch nicht so an mich herangelassen.
Und dann ging es im Grunde
irgendwie im Körper und
auch nicht verrückt zu werden
und irgendwie zu gucken
wie ist der Schulalltag?
Und wie überlebst du so?
Wie alt waren Sie da?
Ich war 16, 17,
genau weiß ich das nicht mehr.
Was hat das Erlebnis längerfristig
Hat es Ihnen das
Das könnte man denken.
Das würde man wahrscheinlich auch
Also auf so einer ganz normalen
menschlichen Ebene
Das muss ich leider so sagen.
Ich habe mich dann auch tatsächlich
Also mich einfach noch mehr
auch abgekapselt.
Bin sehr introvertiert gewesen.
Und habe das in mir
Also ich habe da schon
nicht dran festgehalten,
Ich habe mich mal einem Lehrer,
ja, nicht anvertraut, aber der sprach mal
da bekam das Ganze für mich im
Nicht, dass ich das nicht vorher schon
Aber da konnte ich das dann greifen
und dann hatte ich ihn gefragt, ob er
Und dann konnte ich mich in Erfahrungen,
die ich da gelesen habe, auch
Ich möchte noch mal kurz zur
Habe ich das richtig verstanden?
Sie waren durchgehend bei Bewusstsein,
ging über in das geistige
Sie waren also nie bewusstlos?
Nein, ich war war immer da.
Es gab so was wie ein schwarzes Loch
oder eine Ohnmacht zwischen
Da war es einen Moment schon dunkel.
Sie waren 16 oder 17 Jahre alt.
Ich könnte mir vorstellen, dass in diesem
Alter auch der Entschluss reift,
Ja, absolut.
Ich bin dann ins Ausland gegangen,
und hatte dann aber
dieses Trauma, das in mir war, diese
Gefühlsverletzung, dass
Ich lebte ja zum Beispiel in England und später
in Frankreich, und da war
was ich in mir trug, und der
dass ich da erst gemerkt habe,
und hatte damals tatsächlich
noch nicht so sehr das Vertrauen, mich
volljährig war und ich immer
Bis 18 bist du halt nicht frei, und ich habe das auch
irgendwie so ganz für bare
Münze genommen und bin dann noch mal
Vor einem Jahr habe da mein Abitur gemacht,
weil eben
ich wusste obwohl man nicht drüber
Es war ein Gefühl,
Da waren eben auch
wusste man, auch wenn man es nicht
Es ist wie eine Doppeldeutigkeit.
Es wurde nicht drüber geredet, aber
gefühlsmäßig war es halt okay, dass man so
man irgendwie nicht dazugehörte
halt in diesem
Und ich habe das auch
Also ich habe immer wieder versucht
mich nach außen zu öffnen,
Habe da auch positive Erfahrungen gemacht,
habe dann aber gemerkt, wenn ich
Ich habe keinen Menschen getroffen, der
auffangen konnte, der sich
Und dann habe ich gemerkt: Wenn ich mich
was mir passiert ist, dann kann
Also dann stürze ich quasi in meinen
letztendlich immer auf den Menschen
Nahtoderfahrung ja schon gesehen habe,
Also der verschließt sich nicht.
Dem kann ich das wirklich alles erzählen.
Und der trägt das für mich, der trägt
das für mich emotional so lange, bis ich
Und ich habe mich dann tatsächlich auf
Und ich hatte so
das Fantasiebild,
reifer Mensch wie ein Einsiedler lebt.
Das hatte ich als Bild
und habe gedacht: Na, der lebt
Und ich wollte halt auch so weit weg
und bin dann nach dem
Rucksack, so Backpacking, und
Vielleicht habe ich gespürt,
Und entweder ich treffe ihn jetzt
und das ist real, was ich da
ich kann nicht mehr.
Mir war klar, dass ich nicht ein normales
Leben weiterleben könnte,
Das wusste ich.
Das schaffe ich nicht
Das ist so ein kleiner Ort
im Herzen Australiens, in der Wüste.
Habe dann gesagt, entweder
oder ich sterbe.
und bin dann
Ortskenntnissen natürlich
auf einem Weg, der ausgezeichnet war
Wasserstationen hätten sein sollen,
Und dann gab es eine eine Nacht,
da lag ich dann nur im Schlafsack auf dem
Wüstensand und habe dann
hast halt kein Wasser mehr
Ich habe dann so inständig
habe gesagt Bitte sei bei mir
Aber ich brauche jetzt eine Entscheidung.
Ich brauche jetzt Klarheit.
Und als ich am nächsten
sah ich die Spuren von einer Schlange,
die wohl an meinem Schlafsack übernachtet
viele gefährliche Schlangen,
Und das hatte ich wie ein
Schlangen stehen ja auch für
vielleicht auch wie einen Strohhalm
festgehalten, gesagt: Da muss
Das ist dann tatsächlich
genau an dem Tag ein
Ganz wortkarg,
der erst mal wütend war, mich da zu
So: Was machst du hier?
Und dann aber auf der Fahrt sagte er zu mir:
Jetzt weiß ich, warum ich den Impuls
Das war wohl nicht auf seinem Plan.
Von da an hatte ich auch
Dieses Vertrauen
wieder greifbarer für mich.
Und ich hatte insofern wieder eine
Stimme noch deutlicher
Und dann kam der Impuls: So,
und zwar nach Hamburg.
Also eine ganz klare Anweisung:
Buche ein Ticket nach Hamburg,
und nicht erst in ein paar
Und dann habe ich gedacht: Na gut,
hast du eigentlich nicht viel, was
Und die Schwierigkeit war, dass Hamburg
wo ich groß geworden bin,
Also da willst du nie wieder zurück.
Nicht mal im Ansatz.
Dann habe ich mich aber
Und ja, daraus entstanden dann
die dazu geführt haben, dass ich diesen
In Hamburg.
… in Hamburg, also nicht
in einer Heilpraktikerschule. Da war
Das war dann das erste Mal, dass Sie
mit jemandem über diese
Genau.
dass ich das Gefühl hatte,
Deshalb war auch von meiner
Also ich muss das immer ein
Weil ich war halt immer noch ein
unglaublich verletzter Mensch
für einen anderen Menschen zu öffnen, das
Und trotzdem war eben dieser
der sagte: Dem kannst du vertrauen,
den kennst du doch.
mir zu erzählen, und habe da Gespräche
und habe mich immer vorgetastet und
der kann dir das auch erklären,
So hatte er auf meine Fragen eine Antwort,
die ich greifen konnte
Von da an ging es bergauf.
Haben Sie damals über Ihre
Nee, das habe ich nicht.
Das habe ich für mich behalten,
ganz, ganz lange Zeit.
Weil ich immer das Gefühl hatte, das
Und ich hatte wohl auch immer ein bisschen
Angst, dass man sagen könnte: Ja, das ist
irgendwie … dein Gehirn, hat
Und ich hatte Sorge, dass
ich mir irgendwie
Ich wollte das beschützen und das
Ich würde mal sagen, so mit Ende 30
Gab es für Sie dann, abgesehen von
noch weitere Impulse, die für Sie wichtig
Es war tatsächlich die
Dietmar Schoof ist ein Heilpraktiker und
und habe dann eine Ausbildung
Im Grunde, was mir geholfen hat,
Hauptbaustein war der, dass
der mich als Mensch wahrgenommen hat.
Also sicherlich ist dieser Mann auch
Aber das war tatsächlich zweitrangig,
sondern ich fühlte mich als Mensch gesehen,
Man glaubt mir und man kann mir erklären,
Das war meine große Frage:
Und wie kann ich das verändern?
Und das war im Grunde die größte Kraft.
Und daraus entstanden
Dass er mir gezeigt hat: Guck mal,
Es ist nichts, was du verstecken musst.
Das ist nichts, was du irgendwie abarbeiten
Sondern du kannst jetzt schon
auch einen Unterschied machen,
Und ich habe dann Selbsthilfegruppen
geleitet für Jugendliche
Habe mich viel um andere Menschen
anderes in den Arm zu nehmen oder
Habe eine Ausbildung zum
Das ganze Thema Psychosomatik.
und versteht nicht, dass sie
Ich habe mich dann auch
Du musst lernen, auch zu
Aber guck mal.
Also ich bin sehr in die Aktivität
Schicksal als Mission.
Das ist ja heute auch immer noch
Was wäre denn,
wenn man aus diesem Dunklen
Was wäre denn, wenn das nicht nur so eine
Strafe vom Leben ist oder
Dann bist du jetzt stigmatisiert
Ich will das auch gar nicht
Aber was wäre denn, wenn
man da eine Kraft draus schöpfen kann
eine wunderschöne
Was heilen kann, nicht nur für sich selbst,
sondern auch kollektiv für andere
Menschen inspirieren kann und zeigen kann:
man ist nicht ein Leben lang
Oder man muss nicht ein
Da gibt's Auswege.
Du kannst frei sein.
Du kannst stark sein, du
Und heute gehe ich zum Beispiel
gerade Menschen, die auch ein Trauma erlebt
Gewalt, sondern sagen:
So eine Verletzung kann ja auch eine
Ich will gar nicht sagen groß, weil
Das passt nicht.
Ich kann daraus auch
Also wirklich ganz in
Ich muss nicht von
Nicht, dass es schlecht wäre.
Aber ich kann eben auch
Und ich durfte neulich bei
Greator, ehemals Gedankentanken,
was auch eine kleine
das thematisieren zu dürfen
großen Bühne stehen, und ich sage es
Du kannst wunderschön sein, innerlich wie
äußerlich, weil du einfach ein Mensch bist
Und da spüre ich wieder die
Das war ja auch genau der Weg, der Ihnen
Genau. Und ich bin deshalb so
ich weiß, dass das nicht nur mir
ich möchte es vorsichtig formulieren –, dass
dieses „Du bist stark und du bist schön
dass das Gefühl, das ich bekommen durfte,
davon bin ich ganz fest überzeugt.
Und dass jeder Mensch,
diese unglaublich
das, was seine Essenz ist, das, was
Und mal ist es irgendwie sichtbar.
Ich habe mich oft gefragt:
Wird es äußerlich sichtbar
Oder ist das etwas, was ich vielleicht
verschlossen vor
aber was ich dennoch
in das Feld bringe oder in das kollektive
kollektive Bewusstsein, also das
Dass nichtsdestotrotz diese
von uns hat,
Sie haben ja dann auch einen
Glauben Sie, dass es heute
über diese Dinge offen zu sprechen?
Gesellschaft? Wie ist Ihr Blickwinkel
Ja, sehr schöne Frage.
Also ja, ich habe damals den
El Faro heißt er.
Und was sich verändert hat
tatsächlich einfacher ist, darüber zu
Also ich bekomme häufig Nachrichten von
jungen Frauen, neulich
oder jungen Frau, die
sexualisierte Gewalt erlebt
und die sagt: Durch deinen
weiß ich, ich kann da
Also ist es möglich.
Und das sind natürlich schöne Erfahrungen.
derjenige zu sein, den ich selbst damals
Und das Thema ist nach
Man sagt, jedes dritte Mädchen oder jede
erlebt sexualisierte Gewalt auf
Das sind die Zahlen der EU-Kommission.
Das ist unglaublich verbreitet.
Sicherlich nicht immer in
so einem heftigen Ausmaß, wie
Aber das sind die offiziellen Zahlen.
In diesen Jahren oder
sind Sie da noch einmal
Tatsächlich 20 Jahre keinen Kontakt gehabt
zu meiner Familie und auch
Ich bin ihm tatsächlich noch einmal
die ich so nicht erwartet hätte,
Und auf magische Art und Weise
bin ich informiert worden,
Über eine alte Schulfreundin, die aus
Telefonnummer hatte.
Weil ich im Grunde einfach noch mal
sehen wollte, auch dem verletzten
Es ist vorbei.
Der Mann ist tot.
Also ganz menschlich wollte ich das
Das war meine Intention und
Da lag er dann im geöffneten Sarg.
Und dann habe ich ihn noch mal
weil ich die Begegnung mit ihm nur
Und dann konnte ich aber
Das war tatsächlich ein
Und nachdem ich das realisiert hatte,
unser gemeinsames Schicksal,
anzuerkennen, also auch
dass es eben nicht nur dieses
eine Seele oder ein Mensch.
Und da hatte ich den Impuls,
vor seinem Sarg auf die Knie zu gehen
Das hat ganz viel mit mir gemacht.
Ich konnte es loslassen plötzlich.
Und da war ein großer
Ich hatte das Gefühl, dass ganz viel, was
gefühlsmäßig in mir trug,
So eine große Last
Und ich hatte in dem Moment noch mal das
inneren Raum, diesen seelischen
Ich habe überhaupt nicht damit gerechnet,
höheren Ebene,
wo ich tatsächlich auch meinem Vater
Wie haben Sie ihn da erlebt?
Es war schockierend für mich, weil
als helles Wesen tatsächlich,
wo ich in der Essenz
Das hat mich gleichzeitig auch traurig
Ich hätte ihn auch gerne zu
Da konnte ich sehen, dass es auf dieser
wirklich sehr hohen Ebene, möchte
auch eine positive
die auf der menschlichen Ebene
Und dann hat er mich noch
was mir auch keine Angst gemacht hat
und er hat mir tatsächlich auch auf eine
gewisse Art und Weise geholfen, dieses
Und nachdem das fertig war,
ist seine Präsenz immer mehr aus
Es ist immer mehr,
ich würde nicht sagen verblasst,
Und das war dann auch okay.
Hatten Sie dabei auch das Gefühl,
mit empfinden zu können,
Also in dieser Situation, an
Ich habe im Rahmen
meiner meiner Arbeit mit Menschen, die
Trauma erlebt haben,
waren und zu Tätern geworden sind
und die ja wirklich auch
sich Hilfe zu holen und
Und das war eigentlich eher über die
wo ich dann stückweise verstehen
was sein Schicksal oder was
Sie haben Ihr Buch „Into the Light“ erwähnt.
dieses Buch zu schreiben? War es die
Ja, das war ein Beweggrund.
Ein anderer war, dass
mir Jahre vorher mal den,
Augenzwinkern den Auftrag gegeben hat, ein
„Das spirituelle Geschenk
Und es hat Jahre gedauert, bis ich mich
Ja, es war tatsächlich eine ganz
Und ich glaube, um das zu verstehen,
Und zwar gab es eine Zeit
psychologisch so verarbeitet hatte,
Wie geht's denn jetzt weiter?
Und dann gibt's ja auch
Man kreiert sein Leben selbst.
Und dann habe ich mich gefragt: N
was ich da erlebt habe?
Natürlich nein.
Und dann habe ich
damals Kontakt mit Neil
Das war für mich
Bewusstseinserweiterung oder auch
Man kreiert auf einer bewussten Ebene und
Und da begann für mich allerdings ein
weil ich gedacht habe: Mensch, was musst
dass du dir so was
Also es war ja immer noch
Also 20 Jahre Horror.
Fast 20 Jahre habe ich gebraucht,
Es ist mir wichtig, das noch mal zu sagen.
Also das war ein richtig,
Also auch die Aufarbeitung.
Und mit dieser Frage
„Ich muss in diesem Leben etwas
rein abbüßen, was ich vielleicht in meinem
das konnte ich so nicht fühlen.
Also es gibt ja Erkenntnisse, die hört
aber, ja, das bin ich.
Ich hätte es mir gewünscht, um
Aber das ging nicht.
Und da habe ich Neal Donald Walsch gefragt
Also ich habe da Gespräche mit ihm
geführt, damals noch über Telefon,
Und habe ihm diese Fragen gestellt.
Innerlich zitternd, weil ich dachte:
Was kriegst du jetzt für eine Antwort? Habe
Neal, ich kann nicht verzeihen.
Ich habe gesagt, ich muss
Ich will nicht verzeihen.
In der spirituellen Szene
heißt es: Verzeihe,
Und es hatte sich etwas in mir gesträubt.
Und es fühlte sich nicht richtig an.
Da habe ich zu ihm gesagt: Ich glaube, es gibt
Und das war für mich wirklich so:
Darf ich so was überhaupt aussprechen,
so was ganz Großes?
Und dann sagte er zu mir.
Ja, dann finde diesen Weg.
Und Tell the world about it.
Und wenn du magst, nenne es „The Spiritual
also das seelische Geschenk
Und damals war ich davon so unglaublich
weit entfernt, dass ich dieses
Aber ich hatte wieder einen Impuls.
Also ich habe gedacht: Dein Weg geht weiter.
Und es ist den so
Also du kannst nicht
aber du kannst ihn finden.
Und dann begann eine neue Reise
die im Grunde noch mal dazu geführt haben,
Spiritualität, für
Also das für mich erleben zu können.
ich war auch davon überzeugt, natürlich
dass man so etwas nicht nur wissen kann,
Und habe dann immer wieder mit dem
und gesagt Bitte hilf mir, bitte schick
Bitte, bitte, hilf mir immer.
Das mache ich auch heute
Hilf mir, dass ich meinen nächsten
Schritt finde, oder auch an meine Seele
die richtigen Impulse,
Und als ich dann diese Erfahrung am
da hatte ich plötzlich ein Gefühl dafür
vielleicht auch in unserem größten Schmerz
vielleicht auch so etwas wie
Ich formuliere das ganz bewusst sehr
Menschen sind, die Schmerzen erleiden,
Und ich bin immer ein Befürworter davon,
erst einmal auch den Menschen zu sehen, also
was da eben auch
und aber auch gleichzeitig, dass es
und dass wir
wie ein Sprungbrett benutzen können,
sagen: Ja, genau das will ich nicht,
Schönes in die Welt zu bringen, um
eine Offenheit, eine Wertschätzung,
sehr, sehr viel ist
in unseren größten Wunden auch irgendwo
Man nennt das ja so schön einen
Externalisierungsprozess oder dass
nach außen kommt und auch in der
Ich habe sechs Bücher, mittlerweile
zum Teil auch in Englisch, und ich habe die
Und dann gab's ein Buch, das heißt „Geboren,
Das handelt eben von diesen
Grenzerfahrungen, die ich als
Und da habe ich erst gesagt,
das veröffentliche
Ich hatte den Impuls, es zu veröffentlichen,
das ist mir zu viel, also auch mit dem
Feedback dann konfrontiert zu
ich glaube, ein dreiviertel Jahr
unter dem eigenen Namen veröffentlicht und
das auch als Hörbuch eingelesen und
ein Stück gewachsen
ein Stück mehr selbst
Heute helfen Sie vielen anderen Menschen
eigenes Leben zurückblicken,
Oder empfinden Sie das Öffnen der Tür
Schritt, dem noch weitere folgen werden?
Ja, ja, ganz klar Letzteres.
Also dieses „Into the Light“
war tatsächlich noch mal ein Türöffnen
zu einer neuen Ebene,
die ich Stück für
und natürlich auch in Alltagssituationen
Also da sehe ich für mich persönlich
dass es eben nicht zwei Welten sind,
sondern es ist eine Welt,
in der Nahtoderfahrung
Momenten, seinen Platz im Alltag findet.
Und zwar dann, wenn ich im Stau
das noch durchleuchten zu lassen
oder in der Auseinandersetzung
mit Menschen,
immer einfach ist,
Ihnen hat Ihre Nahtoderfahrung
Jetzt aber mit Blick auf andere Betroffene
dass man eine Nahtoderfahrung braucht,
Eine sehr schöne Frage.
Also ganz klar: Nein.
Denn was man bei einer Nahtoderfahrung
eine zutiefst
Wenn sich eine Seele
braucht man oftmals auch
viel Kraft, um auch wieder
Man braucht keine Nahtoderfahrung,
Und man braucht auch keine
zu diesem inneren goldenen Faden
Und man braucht auch keine
sich ganz fürs Leben zu öffnen und
Das ist auch auf sehr vielen
Frau Schulenburg, vielen herzlichen Dank
für Ihre wertvollen Schilderungen, für
Was sind die Projekte, an denen Sie derzeit
Erst einmal ganz lieben Dank,
Die Arbeit sind letztendlich
Ich arbeite nach wie vor mit
Menschen, die sich
die aus ihrer Misere
auf welchem Weg auch immer.
Und gleichzeitig ist immer auch
ein Teil meiner Arbeit.
Einfach, weil ich es unglaublich wichtig
sexualisierter Gewalterfahrung
Und zwar auf eine
sehr klare und sicher ernsthafte,
eine Art und Weise, die eine
Und die das Gefühl vermittelt, dass man eben
auch aus seinen großen Verletzungen
Ich denke, das vermitteln
Vielen herzlichen Dank
Ich danke Ihnen.