{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W4dquWe4SVw","mytitle":"Thanatos TV,Geheimnisse des Bewusstseins II \uff5c Bewusstsein ohne Gehirn ","mylang":"de"}
Das Verrückte daran ist: Der wichtigste
Und diese Leute behaupten, es sei ein zufällig
Mir erscheint das so erbärmlich
Es ist wirklich schwer zu verstehen. Und
werden Historiker und Soziologen
warum es so lang gedauert hat, bis die Wissenschaft
John Cleese im Gespräch mit Professor Edward
Der an weltanschaulichen Fragen überaus interessierte britische
Die heutige Naturwissenschaft
als Nebenprodukt chemischer
Eine Annahme, die im
Und doch weisen zahlreiche Phänomene
tatsächlich auch ohne
Bewusstsein wird meist mit Verstand und
ist nicht das Bewusstsein, sondern
Könnte man beweisen,
dann wäre auch ein Erleben ohne Körper,
Aber gibt es dafür überzeugende
Wir haben uns auf die Suche gemacht – nach
nicht als unwichtig abtun, sondern
Das „Bender Institute of Neuroimaging“
Professor Ulrich Ott, Neurowissenschaftler
was sich im menschlichen Gehirn bei
Um die Zusammenhänge zwischen psychologischen
verfügt das Institut über
einen mächtigen „3 Tesla
Gehirnaktivitäten an lebenden
Alle magnetischen Gegenstände müssen schon vor
Untersucht wurden hier unter anderem
die Schmerzverarbeitung oder auch Phänomene
Einerseits dienen diese Untersuchungen
andererseits handelt es sich
etwa zur
Professor
was der Scanner in einer
Die Tür zum Magnetresonanztomografen
und am Bildschirm sollten sich die Geheimnisse
Ich starte
Wir haben jetzt hier die erste anatomische Aufnahme,
Hier sieht man sehr schön innen drin
und außen herum einen grauen Saum, wo sich
Hier taucht jetzt der Augapfel auf, hier ist das
Hier taucht
Hier oben sehen wir eine weiße Struktur. Das ist das Faserbündel,
Der Balken, Corpus Callosum.
Hier sieht man die einzelnen Strukturen des
Und wenn man ein bisschen weiter durch das Hirn
Seitlich,
Das sind die Haupthirnstrukturen. Jetzt sind wir
Machen wir noch einmal einen
Da sieht man sehr schon die einzelnen Strukturen mit einer
Seit vielen Jahren ist Ulrich
ob und wie sich veränderte
in den Gehirnaktivitäten zeigen.
Welche Erkenntnisse konnte
Zeigt sich „gelebte Spiritualität“
Man kann sehr schön sehen,
dass, wenn jemand meditiert, er bestimmte
Welche das jeweils sind, hängt davon ab,
Wenig überraschend: Wenn ich beispielsweise
ein bekanntes ist das „Om“ oder
oder wenn ich einen Begriff verwende
dann produziere ich dabei
Beim Rechtshänder ist das
in der
Und das wird aktiviert dabei.
Und so kann ich sehen, wenn
auf den Atem richtet, dass
und dass er bestimmte
die mit den Tagträumen und
Wir sehen hier ein sehr differenziertes
und Deaktivierung. Und ein dritter
Wenn Menschen eine Meditation
in sich kultivieren, beispielsweise
da sind es interessanterweise
Der somatosensorische
die eine Repräsentation
Das heißt, wir fühlen die
Deswegen ist das Herz beispielsweise
aber auch Wut im Bauch oder die Angst,
All das sind körperliche
Wenn ich so etwas wie
ist es auch eine köperliche
die dabei aktiviert wird.
Das, was man aus dem alltäglichen
ein besonders herzlicher Mensch
oder dass man Wut im Bauch
Genau.
Sie haben von der Aktivierung
Bedeutet das, einfach
Meditationstechniken regelmäßig
Ja. Das
Und wenn immer ich etwas wiederholt
hat es Auswirkungen auf
bei Meditation so, das
oder eine Sprache lerne.
die ich dafür benötige.
dass wir sehen, dass die Strukturen,
auch langfristig sich besser
die Fähigkeit, den Fokus zu halten. Und wenn ich
Oder, was Sie eben angesprochen
und das geht über die Meditation
auch im Alltag stärker fühlbar
Wie viele andere zeigen auch Ulrich Otts
zwischen Gehirnfunktionen
Aber beweisen diese Zusammenhänge
Können auch Menschen,
Der Philosoph und Psychologe Joachim Nicolay
Das künstliche Koma wird von
Das heißt, man geht davon aus, dass
Und viele
das für sie wie ein schwarzes Loch ist und
Aber es gibt eine Reihe von Fällen,
Hervorheben möchte ich
Erlebnisse, die sehr erschreckender
Erlebnisse, nämlich Nahtoderfahrungen
Welche erschreckenden
Ich habe ein Seminar
Nahtoderfahrungen und
Da waren Leute dabei,
Die kamen
„Das muss man sich vorstellen wie einen
Das ist nicht nur ein Albtraum,
Es ist ein wahrer Horrortrip.“
Das hängt damit zusammen –
Also Albtraum ist ein bisschen …
Das erinnert an Träume.
Träume
Aber diese Erlebnisse
Das erleben die Leute
Und negativ daran ist zum Beispiel
zum Beispiel das Thema
Darin spiegelt sich die
Aber es
Das heißt, da haben die Menschen
Also die Person da auf
einer ganz engen Pyramide
Oder die irren durch Labyrinthe,
Und in
sich genau der Zustand, in dem
Das ist
Durch die Narkose werden
und sie werden daran gehindert,
Die können
und sie kommen aus diesem
Und das spiegelt sich
Manchmal ist es so: Zum Teil bekommen
auf der Intensivstation abläuft,
Und da werden dann Pfleger
Also die werden in diese Szenen
mit eingebaut und sind dann Leute,
Das sind so zwei Themen:
Und dann gibt es ein Thema,
das könnte man als Angst
Also wenn
Augen führt und vorstellt,
Die Leute kommen da nicht raus.
Wohin führt das dann?
Und dann
einzelnen Leuten, die sagten:
Und davor habe ich wahnsinnige Angst
bin und
Manche Koma-Erfahrungen
Der US-amerikanische Neurochirurg
Aber eines Tages fiel er in ein tiefes Koma und
Ich stieg in dieses Portal hinauf
und äußerst realen Zugang wieder,
eine wunderschöne Wiese, unbeschreibliche
Knospenblüten auf den Bäumen und
Es war eine absolut wundervolle
Da waren Tausende Wesen unter mir,
Als ich dieses Szenario Wochen später, nachdem
bezeichnete ich sie als
Das war Ihre Interpretation?
Genau. Zumindest nenne ich sie so.
Nachdem ich auf diese Welt zurückgekehrt bin, empfinde
Nun, während dieser gesamten Reise
Es gab überhaupt keine
Aber ich war mir bewusst,
Und dieser Beobachter
Und es gab Millionen von Schmetterlingen in diesen
unbeschreibliche Farben
Und das Beste an der
einer wunderschönen Welt der Perfektion,
Ich war nicht allein, da war eine schöne
Schmetterlingsflügel befand. Sie hatte
und sie war in die gleichen
die auch die tanzenden
Aber auch hier, all die
Es war
Sie hatte eine Botschaft für mich:
„Du bist für immer geliebt und
Man kümmert sich um Dich.“
Kritiker bezweifelten die
Der Psychiater und Neurowissenschaftler
Kritiker werfen Eben Alexander vor, dass gegen
Er sei diesbezüglich nicht ehrlich gewesen, und
Nun, in der Neurochirurgie kommt es an sich
Es ist schwer, einen Neurochirurgen zu finden,
Das wäre also kein Grund, Eben Alexander zu
Schwerer wiegt, dass
weil er in einem Koma gewesen sei, das
Man hätte ihm Medikamente
Ich war selbst skeptisch, was seinen Fall anlangt, aber
Mit Eben Alexanders Einverständnis habe ich das Krankenhaus
mehr als 600 Seiten.
Ich habe mir eine Kopie vorgenommen und zwei
zwei weitere Kopien an.
Und wir alle fanden die Angaben
Er war in ein tiefes Koma gefallen, noch
und er erwachte aus dem Koma
Die Medikamente hatten also
Außerdem wurden sequenzielle
Diese zeigten das volle
Es war
Aufgrund der Bilder sollten komplexe Gedanken
Die Ärzte gaben ihm eine
Und sie dachten, dass sein Gehirn kaum noch
Haben
Ja, das scheint in den
Die Ärzte haben sich nicht einmal mehr die
da sie dachten, er würde sterben
Also haben sie ihn nur am Leben
Aber zu ihrer Überraschung wachte
Es dauerte eine Weile, bis er sich an
aber er konnte sich sehr genau an diese Nahtoderfahrung
Er konnte sich erinnern, dass er auf sein Krankenzimmer
die während seines Komas
Es konnte auch verifiziert werden,
Dabei zeigt seine Krankenakte,
Bei jedem Schichtwechsel hat das Pflegepersonal
Trotz dieser schweren Gehirnschädigung
Koma-Erlebnisse, Nahtoderfahrungen.
Woher, wenn nicht aus
Gab es, wie manche vermuten,
Ich bin von meiner Ausrichtung
Als solcher habe ich gleichbedeutend
das Erleben, die physiologischen
Das sind drei Ebenen, die ich untersuchen
Aber ich sage nicht, dass das eine das andere
Das hängt ein bisschen
Wenn ich natürlich primär das Gehirn
was es für Aktivitäten entwickelt, und
zum Beispiel
dann sehe ich: Aha, wenn ich dort einen
Und dann könnte ich natürlich
Die Hardware ist das Primäre
das ist so ein emergentes Phänomen. Das
Umgekehrt: Wenn ich
intensiv Bewusstsein studiere
und dann merke, dass die Konzeption von Materie,
eben ein Bild ist, eine
dann neige ich natürlich dazu
und alles
Beide Perspektiven kann man einnehmen
Ich kann sowohl aus der dritten
und ich kann es aus der
Und ich
Ich würde
Es gibt die Materie. Dass die Welt nur eine Fantasie
Es hängt auch nicht vom
weil es sind genug Leute gestorben
in meiner
Es gibt diese materielle Basis.
Auf der anderen Seite glaube ich, dass das,
die Weite des Bewusstseins,
Manche Wissenschaftler sind davon überzeugt, dass
zur Erforschung
In der Abteilung für Wahrnehmungsstudien
sind viele Forscher der Ansicht,
Wir beschäftigen uns hier mit vielen Aspekten, aber
Etwa:
Die meisten von uns wünschen
Unsere Arbeit konzentriert sich oft auf diese
mit etwas noch Größerem,
Das hat mit einer Weltanschauung zu
und vor allem im vergangenen Jahrhundert
der wissenschaftlichen
Vor allem Leute in meinen Berufen – ich bin
Beide Zweige sind mit wenigen
für grundlegend falsch
Die radikale Aussage lautet: Die von
ignoriert Phänomene einfach,
und dazu gehören viele
Es gibt diese unterwürfige Haltung
Aber sobald diese auf ein unerklärbares Phänomen
Ja, die von uns erforschten Themen stellen tief verwurzelte
Einige vertragen das, andere aber gar nicht.
Genau darum geht es: um Glauben
Ja, Häresie
Diese Einstellung erinnert
Er bittet die neben ihm stehenden Scholastiker, durch sein
Und sie sagen „Wir brauchen nicht durch das Teleskop zu schauen.
Das ist reiner Wahnsinn, aber es karikiert im Grunde genau
Ja, und manche haben auch Karriere
Dabei
Und sie wollen sich auch gar nicht
Weil sie von vornherein
Genau!
Aber Sie achten hier sehr genau darauf und sind auch bekannt
Wir tun unser Bestes!
Auch Bruce Greyson ist
Er ist zudem Gründungsmitglied der
Wie sieht er das Zusammenspiel
Wie meisten Ärzte habe ich
dass der Geist das ist, was das Gehirn macht,
vom Gehirn erzeugt werden.
Aber je mehr ich Nahtodererfahrungen erforscht
Denn manchmal ist das Gehirn dabei offline
und dennoch gibt es eindringliche
Das ergibt keinen Sinn, sofern das Gehirn unsere
Ich tendiere zur Ansicht, dass
dass es ein denkendes, fühlendes Etwas gibt,
das getrennt vom Gehirn
Hippokrates meinte schon vor 2.000 Jahren, dass das
Ein öfter verwendetes theoretisches
und die Aufgabe des Gehirns darin, Geist zu filtern …
Es gibt Tausende Radiostationen da draußen.
würde
Der Tuner wählt einen bestimmten
Das Gehirn macht so etwas auch. Wie jedes andere Organ des
Das Gehirn filtert also alle Inhalte des Geistes heraus,
wie etwa die Wahrnehmung von verstorbenen
oder die
Diese Dinge braucht man nicht unmittelbar, um
Das ist nicht überraschend. Das Gehirn lässt nur die
Wir sehen ja auch nicht das gesamte elektromagnetische
Wenn die Gehirnfunktionen beeinträchtigt
diese Filterfunktion oder
Und dann kommen all die anderen Dinge zum Vorschein,
oder dass Bewusstsein
Nahtoderfahrungen sind ein Beispiel für
Aber es gibt noch andere,
wo Patienten während des Endstadiums von Alzheimer
und das, nachdem sie mit ihren Verwandten schon Monate
Es gibt
Nach dieser Theorie fällt die Filterung des
Wie Sie erwähnt haben, stellt sich damit die Frage, wie der
Ich habe keine Ahnung! Aber wenn man
dass das Gehirn den Geist
Bis jetzt hat niemand die leiseste Ahnung, wie
Gedanken
Es gibt zahlreiche Ideen, Gleichnisse und Theorien,
ist aktuell nicht in Sicht.
Bewusstseinsphänomene legen jedoch
als sicht- und messbare Gehirnprozesse, um zu
Wenn die Leute von dem, was hier vor sich geht,
die ja die beste Beschreibung
Dass beispielsweise Teilchen über enorme Entfernungen
Manche Ereignisse scheinen
Würde ein normaler Mensch so etwas
Aber einem Quantenphysiker
Obwohl wir nicht wissen, was die Fakten
Ich glaube,
Wer sich erstmals der Quantenphysik nähert und
Wenn also die beste Beschreibung der
wieso sollte dann die Frage zum
Ich glaube also: Etwas geht hier vor sich, aber das
Das ist wahr. Aber wenn wir solche Vergleiche anstellen,
weil wir
Das mag seine Berechtigung haben, weil man nicht
Arthur Koestler scherzte einst: Wenn es auf der einen
und andererseits in der Quantenmechanik
dann müssten die beiden Bereiche doch
Aber die Quantenwelt erscheint
bedeutend gastfreundlicher
… die in den letzten 350 Jahren natürlich
Nur stößt sie an ihre Grenzen und kann einiges
Es wäre also lächerlich, unkomplizierte
Außerdem geht es nicht darum, die
Sie steht für fantastische menschliche Leistungen,
Aber sie kann eben nicht alles erklären und muss daher
Es gab eine sehr schöne Lehrveranstaltung
wo es
Geist ist, finde ich, ein sehr schöner Begriff,
Geist ist normalerweise etwas, was
Geist, Spiritus, spirituelle
Und nun gibt es das interessante
das von Geistern gesprochen
und dass das durchaus als
Das wird gerne so abgetan: Das ist
Wenn man noch nicht
dann sieht man da eben
und sieht alles als belebt an. Da ist es
berichten uns die Meditierenden
und zwar nicht körperlichen
die manchmal auch an bestimmten
Jetzt kann man das natürlich
Für die Meditierenden, die das aber
dass sie sagen: Ich nehme
Den kann ich jetzt zwar
Aber ich spüre die Qualität
Und ich
Und wenn es dann mehrere Leute sind,
Oh, was
Dann akkumuliert sich
Aufgrund meiner persönlichen
dass diese Phänomene existieren und dass es
Mit seinen Büchern baut Ulrich Ott Brücken
Das Thema „Geist und Geister“ steht im Zentrum
Angeregt durch eigene Erlebnisse initiierte der
eine umfangreiche Studie
Eine wissenschaftliche
Ja, es gibt ein
Diese Studien landen auch nicht unbedingt
sondern werden mehr
oder über das Internet.
Aber es gibt schon seit über hundert
Es gibt sogar eine Doktorarbeit,
aus den 30er-Jahren. Und diese Größenordnung, mit der
die ist allerdings ein absolutes Novum, weil
Was bedeutet der Name EREAMS?
Das ist ein Akronym für „Empirical Research of the
Das kommt so ein bisschen aus meiner Fraunhofer-Zeit.
bekommt jedes wissenschaftliche
Das habe ich jetzt bei
Für seine ERAMS-Studie arbeitete Oliver Lazar unter
Unter anderem ging es darum, ob mediale Botschaften
von denen das Medium
Das Ergebnis war beeindruckend: Über 90
Mehr als zwei Drittel der zunächst
konnten innerhalb von drei
Aber vielleicht am beeindruckendsten:
dass der Jenseitskontakt
Man muss sich vorstellen: Wir haben mit extrem
mit Eltern, die ihre Kinder verloren haben.
Und wer einmal mit solchen Menschen zu tun hatte,
was diese Leute trösten
Und wenn diese Leute dann aber im Fragebogen
„Das war sehr tröstlich“, dann
Kritiker sagen ja gerne: Ja gut, die Eltern, die ihr
die möchten ja gerne Botschaften bekommen. Ist
Aber das stimmt nicht. Und das sagt auch
die seit über 20 Jahren mit
wie diese Menschen ticken. Sie sagt: Es gibt
Man kann nicht einfach kommen und sagen:
Und die sagen dann: Oh,
Nein, die Leute, die sagen nur dann,
Lebt der Geist also tatsächlich im Jenseits
Nun gibt es in der Wissenschaft, was das
Die – sagen wir mal – Mainstream-Theorie geht
Andere Theorien, die man vor allem in der
dass das Gehirn nur ein
Was ist Ihre Sicht zu dieser Frage?
Es gibt eine schöne Geschichte, die das sehr
Man hört ein wundervolles Lied im Radio,
und ich möchte jetzt gerne wissen,
Also verfolge ich es zurück. Wie würde jetzt
Der schaut sich das Radiogerät
Was passiert denn in einem
Er schiebt das durch einen Tomografen und stellt
die sind besonders in Bewegung, die sind
Und der Wissenschaftler sagt jetzt:
dieses Bauteil wird heiß,
Das ist so ein bisschen der Vergleich zur heutigen
Es wird mit der funktionellen Magnetresonanztomografie
wenn ich bestimmte Gefühle habe? Das
wunderbar feststellen, welche Gehirnareale
wenn man jetzt Fotos von seinen
Aber jetzt wird der große Fehler gemacht in der Wissenschaft,
Also wird jetzt gesagt: Weil dieses Gehirnareal
Aber bei dem Radiogerät
Nur weil Aktivität ist, heißt das ja nicht,
bis zum
Aha, es gibt irgendwo
Aber wenn ich da weitergehe, dann finde ich irgendwo
Also immer, wenn ich das Ganze zurückverfolge,
und ich komme nie bei Materie an. Sondern
finde ich immer einen kreativen Geist.
Geist. Ist Geist etwas Immaterielles, das sich mit
Und vielleicht
Professor Jim Tucker von der University
Der US-amerikanische Kinderpsychiater hat
in denen Kinder von Begebenheiten berichten,
Er denkt ebenfalls, dass Bewusstsein nicht
Ich neige zur Idee, dass es ein größeres
das dann das physische Gehirn bewohnt
aber eben nicht auf die Lebenszeit des Körpers
Die Erfahrungen, die wir während eines Lebens
die das größere Bewusstsein macht.
Erzählen Sie uns doch von einem der
Ich habe zum Beispiel den Fall
Als er vier Jahre alt war, begann er,
Er drängte seine Mutter
Wo lebte er?
In Oklahoma. Schließlich besorgte
aus der öffentlichen Bibliothek
Dabei entdeckten sie ein Bild aus einem
Und Ryan deutete darauf und sagte: Hey, das
Und dann zeigte er auf jemand anderen und
Die erste Person, auf die er gedeutet hatte, war
Aber die Person, die er mit sich selbst
Deshalb
Ich sollte helfen herauszufinden,
Sie sandte mir damals täglich E-Mails mit
So war
Schließlich fanden wir mithilfe einer
In der Bibliothek der „Academy
fanden wir im Material
auf dem
Nun, Ryan hatte ein Leben beschrieben, das für
Aber es
Ryan erzählte zum Beispiel,
Marty Martin war tatsächlich
Ryan erzählte von seiner Arbeit für Filme, und
Ryan erzählte auch von einer Talente-Agentur, mit der
Er beschrieb Reisen, eine Schiffsreise nach Europa,
Und außerdem wusste er, dass im Straßennamen
Marty
Eines Tages sagte Ryan sogar, dass er nur 61 Jahre
Seiner Todesurkunde zufolge war Marty
Aber als ich mir Unterlagen zur Hochzeit, Passagierlisten
dass er doch tatsächlich
Insgesamt konnten wir belegen, dass über 50
Zu dem eines Unbekannten,
Es gab also auch keine Informationen über
Richtig. Jetzt findet man wegen dieses Falls einiges
Wir wissen, dass unsere Persönlichkeit von der Vererbung beeinflusst wird.
Die Frage ist: Sind wir ein komplett
Oder gibt es eine höhere
der entscheidet, wie wir
Die von uns untersuchten
dass es einen Aspekt des Geistes gibt, der
Vielleicht ist diese Persönlichkeit nur ein Ausdruck
Aber wie sollte sich dieser
Wie unterscheidet er sich
Bei der Beschäftigung mit Nahtoderfahrungen
auf denen die Menschen
Und im Zusammenhang mit der Frage, was ist Bewusstsein,
in denen
Allbewusstsein verschmolzen sind.
mit dem Licht zum Beispiel, das wird als
„Ich war eins mit Gott
sagen Menschen dann.
Und sie meinen damit nicht zwei verschiedene
Gott und das Universum waren das Gleiche.
Damit war ich eins.
Oder der Eckard Wiesenhüter,
Nahtoderfahrungen thematisiert hat,
weil er
hat versucht,
„Ich bin eins geworden
mit etwas, das ich als
Und das trifft eigentlich
das ist allumfassend, das wird
und als allumfassende Liebe.
Die Menschen merken in der Einheit mit dem
und in ihrem Bewusstsein sich
Denn sie kommen aus
Gefühl
und allen Wesen. Von
Bewusstsein auf dieser Stufe ist immer
Es ist
Das gehört zum Wesen
Wenn man Bewusstsein mit Intellekt gleichsetzt,
Aber wenn man von diesen
dann ist dieser Aspekt der Verbundenheit,
mit dabei. Das merkt man bei den Leuten, die
„Bisher habe ich mich für Tiere nicht interessiert.
vielleicht kann man sie essen, und ein
Seit ich diese Erfahrung hatte, fühle
Ich mache mir Gedanken darüber, ob dieses
was mit den Jungen ist,
Die Empathie ist eigentlich
Das ist die Form, in der sich dieses
Meditations- und Nahtoderfahrungen,
Manches deutet tatsächlich darauf hin,
Für unvoreingenommene Forscher gäbe es in diesem
Es geht bei alldem
Wissenschaft ist kein Glaubenssystem.
Und sobald man glaubt, etwas nicht hinterfragen zu