{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9_f_vNxzAb4","mytitle":"Thanatos TV,Gespr\u00e4che mit dem Himmel \uff5c Nina Herzberg im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
In dem Moment, wo
für mich gefühlt eine Art Trennung
oder meiner Seele stattgefunden hat
meinen Schmerzen und der
also diese ganzen körperlichen Beschwerden
hatte ich das Gefühl, wie
habe einfach das Gefühl gehabt,
dass ich unglaublich
Auf der emotionalen Ebene
Obgleich ich natürlich nicht verstanden
das Gefühl, wie ein
aus diesem ganz, ganz schrecklichen
da in den Sekunden davor erlebt habe,
sich eine Tür auftut
Frau Herzberg, Sie
Die geistige Welt
nehmen Sie Ihrer eigenen Beschreibung
Und ein wichtiges Ereignis, das dieser
war eine Nahtoderfahrung, die
Bitte erzählen Sie uns
wie es zu dieser Erfahrung
Ja, ich habe mit fünf Jahren ein
Nahtoderlebnis, was rückblickend im
oder sehr emotionales
Aber natürlich, mit
für mich auch sehr schlimm
Ich war zu Besuch
und mein Opa war Alkoholiker und
Alkoholrausch mir die Luft
in dem Moment. Ich
wie ich zwar erst versucht habe, dagegen
Es gab einen Moment, wo ich
gemerkt habe, dass die
vielleicht auch das Entsetzen, das
von einer Sekunde auf die
Ich bin aus meinem Körper
Ich hatte das
diesem Bett schwebe und einen
Es war nichts mehr von der Gewalt,
Es war auch keine
Es war keine Wut,
sondern ich habe mich sofort unglaublich
das Gefühl, dass alles richtig ist,
verwirrend war, was mir da angetan wurde
Wie war denn das für Sie? War der
sadistisch veranlagt bekannt
Er war der perfekte Täter.
Er hat sich sehr im
Man hat ihm das
Man wusste zwar schon
dass er zu Wutausbrüchen neigt, dass
seinen eigenen Kindern
Aber man hat ihn nicht
In den 1980er-Jahren war das
Missbrauchsthema nicht wirklich
Meine Eltern haben, glaube ich, nicht
passiert, sonst hätten sie mich
Und meine Oma war immer
Meine Oma war eine
fürsorgliche Oma, und ich bin gerne
meinen Opa zwar immer als ungreifbar
Ich weiß, dass ich immer
Aber da er sich auf
im Hintergrund gehalten hat und auch
nur bösartig –, und wenn er was getrunken
Sie haben ihn also nicht als
Nein, es war immer so ein
Ich habe schon gespürt, dass
Was natürlich dann,
fünf Tage dort im Urlaub
Wir waren vorher
gewesen, immer nur mit
Und daher habe
Bedrohung wahrgenommen, weswegen ich
Der Übergriff kam also
Ja.
Sie sind dann aus
Entsetzens heraus in eine völlig
Ja, in dem Moment, wo
für mich gefühlt eine Art Trennung
oder meiner Seele stattgefunden hat
meinen Schmerzen und der
diese ganzen
waren von einer Sekunde
hatte ich das Gefühl, wie
Ich habe einfach
dass ich unglaublich
Auf der emotionalen Ebene
Obgleich ich natürlich
habe, was in dem Moment passiert, und
werden aus diesem ganz, ganz schrecklichen
da in den Sekunden davor erlebt habe,
sich eine Tür auftut
Ich weiß noch, dass
Also dass ich wirklich
ob ich über meinem Körper schwebe
Ich konnte die Szenerie beobachten,
Aber es war gar kein
Ich habe mich nicht mehr erschrocken,
Es war mir relativ egal,
was „da unten“ passiert, und
Körper gerne da zurückzulassen,
und hatte das Gefühl, als ob plötzlich
von den Möbeln und allem sehr dunkel
es war auch vom Licht sehr dunkel –
gefühlt geschwebt bin oder mich
habe, umso leichter und
Für mich kam es mir vor,
Wahrscheinlich waren es nur wenige
immer mehr Abstand eigentlich
habe das Gefühl gehabt, immer näher
Ich habe das Gefühl gehabt, als ob mehrere
zu denen ich aber keinen
In einem Moment
jemand da ist, den
Im Nachhinein glaube ich, dass es meine
meiner Geburt schon gestorben ist, also
Aber es fühlte sich
leicht und stimmig an.
Geborgenheit.
Ja, absolute Geborgenheit.
Gab es dann in irgendeiner Form
Wenn man ein Gefühl
der Heimat erlebt, dann
stelle ich mir vor.
Absolut.
Es gab keinen Entschluss
Den hätte es auch nicht gegeben.
Ich hatte eine Stimme, die mir gesagt
Und diese Stimme hat sich
Es war sehr beschützend,
sehr schön eigentlich,
Aber diese Aussage hat mich in
Gefühl hatte: Nein, was erzählt der
Für mich fühlte sich die
Deswegen sage ich: eher.
Und ich hatte das Gefühl,
Dieses Zurückkommen
Also ich konnte mich
Es war wie eine Art Sog
Und das war für
Schreckliche eigentlich,
Ich hatte das Gefühl,
Hause bleiben darf und war
dann wieder in diesem Körper,
Was ist da äußerlich passiert aus der
Also das, woran ich mich
als ich wieder in meinem
erstaunt und geschockt aussah und er
Also er muss mich
Ich glaube, dass er so in einem Rausch
ich keine Luft bekommen habe oder ihn
wie auch immer. Aber er
Also er hat Sie gewürgt?
Genau.
Und ich glaube, dass das eher wie
Also er hatte Spaß
oder Freude oder Erregung,
Aber er war niemand, der
Und sein Entsetzen
passiert ist, hat mir im
gezeigt, dass im Grunde er
Ich glaube, dass ich jetzt nicht komplett
hätte man ja Geräte und
Aber es war wahrscheinlich
Also wenn es eine
Sekunden länger gegangen wäre, hätte
Dieses innere Erleben, das dann zur
aus heutiger Sicht – mit irgendeiner
Damals war diese Aussage:
Also es ist noch nicht meine Zeit,
Diese Aussage
sehr oft erlebt und noch durch
noch mal sehr starke Gewalt auch in
von seinen Freunden erlebt habe,
Welt sehr stark gespürt, dass in diesem
Kampf im Grunde mit der anderen Seite und
die Schmerzen in dieser
Aber dass es noch nicht für mich an der
dass ich hier auf dieser Welt noch
diesem Erleben zu tun hat, also
was viele Menschen, auch die
vielleicht andere Art von seelischen
haben und die sich nach
Und dass in diesem Erleben
Was den Großvater anlangt, war das
Nein, leider nicht.
Also er hat mir ganz klar gesagt, dass
und hat mir auch ganz sinnvolle Gründe
Also ich habe
geschützt, die nicht bereit gewesen
Mir war als Kind ganz klar, dass ich
Und daher ist das leider
ein paar Jahre später noch mal in anderer
wo ich auch in der Hütte eingesperrt und
Er hat also so
dass sie tatsächlich mit niemandem
Ja, so ungefähr. Oder dass
ganz viel Schlimmes noch
ich damit an die Öffentlichkeit
Ich habe Dinge angedeutet, habe
aber ich glaube auch einfach, dass es
Menschen leben und schon über
eingebracht haben, dass da ja auch mehrere
Menschen auch blind
Welche längerfristigen
die Nahtoderfahrung auf
Also es waren zwei
Zum einen in schlechten Momenten, wenn
das Gefühl, als ob es da eine
Kontakt zur geistigen Welt, der
niemals abreißen kann,
Ich hatte immer ein
darin, dass es viel mehr
Ich habe mich nie so sehr mit
so sehr identifizieren, oder so diese
schlechten Noten oder „Der mag mich nicht“
habe mich aber auch oft in
Hatte immer das Gefühl, ein
sein oder auch nicht so richtig in
reinzugehören und, ja, mich
gefühlt hatte, das Gefühl, viele
ich wahrnehme, und hatte immer auch
anderen Menschen
Schon als kleines
Bestatterin werden, habe immer tote Tiere
Und es war so eine
die ich irgendwie begreifen
damit wohlgefühlt habe, mich zu
Aber zum anderen
Gesellschaft und in dieser normalen Welt
wahnsinnig zerrissen, das Gefühl in
gedauert, bis ich es nicht mehr als eine
von Menschen oder auch
danach gefühlt habe.
durch diese Erlebnisse ab
wahrnehmen konnte, was andere
Ich konnte sehen, wenn
betrogen hat, oder von meinen
Ohne dass es gesagt worden ist, habe
Wie kann man sich
Es ist wie eine Art
zwischen Menschen. Also wenn
ist es einfach, dass ich die Energien
die noch so nett miteinander
ich spüre oder ich weiß eher
ich weiß einfach: Ah, der betrügt
er ist gewalttätig, und alles was
negative Gedanken und so. Zu
meine Wahrnehmung extrem
Dadurch, dass ich irgendwo auch diese
musste, um am besten zu
Wie kann ich in so einer Situation
habe ich immer auch gut gelernt,
Menschen zu lesen, und
stark, also Verstorbene bei
Und das war in der
überfordernd, und ich habe erst
Was die Wahrnehmung von
Schlüsselerlebnis? Oder hat
Also für mich ein
eben, wo ich noch mal wirklich meine
Das war eben mit
dieser Hütte im Grunde gefangen
und ich ganz klare Anweisungen aus
wie ich mich verhalten muss,
Das heißt, in dieser
Sie wieder einen intensiven
Gau, ja, und habe wirklich
wie immer eine Art Stimme gehört in
hörend, sondern wie innere Gedanken,
Gedanken sind, wo ich genau
jetzt verhalten oder so kann ich
dass ich möglichst gut und
Und das hat dann
Ich habe es ja überlebt.
Das heißt, dass Sie während Ihrer ganzen
zur geistigen Welt hatten, der sich
Ja, ich glaube, in
dieser Bezug ganz natürlich und ganz
bester Freund oder wie eine
im Alltag auch in
ich mehr dorthin mich oft verbunden
Für mich wurde das erst schwierig,
Pubertät, wo man dann auch zu Gruppen
Freundschaften und
im Grunde ja von mir auch erwartet
Und da wurde es dann
ich auch bewusst versucht
Ich wollte das nicht
Für mich war diese
etwas, die mir im Grunde ja etwas
Und ich habe dann
Alkohol und anderen Dingen das
Wann haben Sie sich dann dazu
Im Grunde war es
zwischenzeitlich da, aber ich bin dann
BWL-Studium,
mit Energien beschäftigen in dieser
vielleicht „Karriere“ zu machen.
Und habe aber immer gemerkt, dass das mich
und bin dann relativ früh Mutter
meines ersten Sohnes, da
Also ich hatte das
wieder zu sterben, obwohl es
Aber diese Schmerzen,
auch dieses alte Missbrauchserlebnis
nicht wirklich bewusst mehr
Also ich hatte das wirklich
Mit der Geburt war alles wieder da und
nach der Geburt wie eine Art Depression
professionelle Hilfe gesucht, um das
wieder hochgekommen?
Traumatherapie gemacht, um eigentlich zu
Erlebten auch leben? Ich habe
darüber gesprochen,
bin an die Öffentlichkeit mit dieser
vier, fünf Jahre
Trauma-Therapie-Erlebnis sozusagen
Wahrnehmungen und all diese
versucht habe, über 10, 15
mit 28, 29 kam das
Und dann habe ich mich auf die Suche
Dann haben Sie sich auch dazu
entschlossen, als
Ja. Absolut.
Sie machen Einzelberatungen,
Was machen Sie als
Was ist Ihre Alltagsarbeit?
Die meisten Klienten kommen zu mir,
weil sie den Kontakt zu
Wenn der Klient zu mir in die Praxis
Klient da ist, um welchen
Also ich nehme an meinem
Ich merke, wie mein
Ich bekomme innere
der geistigen Welt, die nicht
Und ich merke dann
ich vorbereitet werde auf die
Und sobald der Klient dann da ist, gibt
von: Möchtest du ein Wasser
Und so funktioniert meine Arbeit,
Und dann verbinde
Verstorbenen in der geistigen Welt und
auch Botschaften für den
Und ich erzähle
Dreiviertelstunde alles,
Gefühlen, an Erinnerungen,
Und am Ende kann man
Und das ist sozusagen dann im Optimalfall
wirklich am eigenen Körper spürt: Es
Es sind im Optimalfall
dabei, die man sich nicht ausdenken kann,
die Erinnerungen sind,
Und mein Ansinnen ist darin, Heilung im
dass dieses Leben
Bei allen Wahrnehmungen,
ohne dass die körperlichen
stellt sich natürlich
Frage nach der Abgrenzung von
Gedankenformen oder man
Wie können Sie sicher sein, dass
gewissen Objektivität die nichtphysische
die eigene – Ihre eigene –
Also grundsätzlich
ganze Wahrnehmung durch
Also es sind immer
Worte und die geistige Welt arbeitet
Also wenn ich an meine
muss sozusagen, weiß ich auch, dass es um
Und das macht es natürlich
Sind das jetzt meine
Im Grunde ist es
Am Anfang war es wirklich nur dieser
wo man dann wirklich hört: Ja,
auch erzählen lassen: Wie ist die
Wie war der Unfallhergang genau?
Um wirklich zu lernen: Welcher meiner
Und was kam aus
Die geistige Welt
Alles, was Zeit braucht,
Je mehr ich über
muss, umso mehr weiß ich, dass
Und je schneller –
ich rede auch
Jenseitskontakten oder empfehle
weil viele gar nicht hinterherkommen,
Und da kann ich mir sehr sicher sein,
weil ich eins zu eins einfach das
Und es muss für mich
Also darauf achte
einfach das durchgebe, was ich
Macht das jetzt grad Sinn? Passt
Es muss möglichst
Es ist das Erste, was
kommt. Man hat oft schon Eingebungen,
Die geistige Welt weiß, was ich wissen
Und das ist im
von Millisekunden, wo die
Und da ist eher manchmal das
Welches Bild ist jetzt wirklich wichtig
Wahnsinnsbotschaft, die jetzt für den
Was für mich ganz wichtig
Je mehr ich natürlich mit meinen
je schlechter es mir körperlich geht, je
gerade selber habe, umso schwerer ist es
und nicht meine
Mir ist es ganz wichtig, dass ich
Zeit für mich nehme und auch
Sobald ich von
in die Praxis gehe,
Themen aus. Ich
Sachen, die mich ausgemacht haben, hinter
hier reingehe, immer denselben Ablauf
noch mal lüfte, noch eine Art wie Gebet
dass ich die geistige Welt dazu aufrufe
Beteiligten gibt, also auch für mich, für
Und gebe sozusagen auch all
ich vielleicht, mein Ego, gerne als
geistige Welt und sage:
All das, was gesagt
gesagt, aber ich kann weder
Ich bin nur
Ich mache nichts wirklich,
im Grunde für das,
Und diese Art Ritual
so wenig wie möglich
Sie haben sicher sehr viele Geschichten
Jenseitskontakten aus der letzten
besonders den Eindruck hatten,
Ja, ich glaube, das ist noch nicht mal
Der, der mich jetzt vor Kurzem
eine junge Frau, die bei einem
und die Familie war immer
Und natürlich … Ich bin
Sohn macht gerade den Motorradführerschein
Es war eine ganz aktive,
charismatische junge Frau, Anfang 20,
wahnsinnig viel erreicht und gemacht und
mich allein durch ihre Art
Die Familie, die da war, hat natürlich
plötzlich nicht mehr im Alltag vorhanden
Welt gebracht hat, sie unglaublich
überhaupt nicht im Alltag klar mit diesem
auch wenn sie natürlich
Aber dadurch, dass es ein
Motorradunfall war, haben sie immer
Was wäre gewesen,
verboten hätten, wenn sie
Und es war immer so, diese
Und relativ schnell hat die
Details aus ihrem Leben erzählt, sondern
Und normalerweise
bisschen erst ganz viel übers Leben und
und dann kommt die
Aber es ging ja nicht um
Und die junge Frau
gezeigt: So, und du redest jetzt
Und da habe ich das
das unbedingt möchte und dass
Und sie gab mir eben
überholt hat und frontal in
Und das war für
ganz schlimme Todesursache,
Sie hat von diesem Sterbeprozess
Und sie zeigte mir: In einem der
sie nach Hause gehen. Ich
extrem, weil die mich
mir dieses Gefühl gegeben hat,
also dass sie in keinem anderen Moment
Moment, bei dem, was sie
Und ich glaube, so, wie sie mir das
Worten, in ihren Worten,
ich habe gemerkt,
berührt war davon, weil nur
Und es war für die auch etwas, was ihnen
mit dem: Ach, hätte sie mehr aufpassen
Motorrad, war irgendwas,
Das war plötzlich
all das weg und es war für die
Also dass da noch eine
Natürlich wollte sie nicht sterben in
Aber wenn eben ihre
wusste, dass sie nicht hundert
eben Anfang 20, dann hätte sie
Und das war irgendwo auf einer
Und es hat mich total berührt,
weil ich das Gefühl hatte: Es liegt gar
viel anderes auf anderer Ebene,
gar nichts aussagen können.
Und ich hatte trotzdem so das Gefühl,
Begeisterung von dieser
Also ich nehme wenig
Themen danach mit in meinen Alltag,
sie zeigt mir unglaublich
Und dass wir
genießen sollten und alles mitnehmen,
weil dieses Leben
war und sie es nie hätte
Die jenseitige Welt spüren.
Ist Ihrer Meinung
mehr oder weniger von der
Absolut, davon
Nur nicht jeder nimmt
Ich glaube, dass wir als Kinder auch
mehr Menschen auch wirklich
Aber dass es dann im
uns entweder abtrainiert wird oder
Ich glaube, dass gerade
viele Menschen, die auch sich noch
beschäftigt haben, sie aber wirklich auch
Verstorbenen und verbunden
„Beeinflusst“:
Ich glaube, dass sie uns beschützen
Sie können nicht alles um uns herum
im Sinne unseres
Also sie können uns
in welche Richtung wir
Sie können uns Mut geben.
Sie kommen in Träumen zu uns
Ich nehme es auch
sie Menschen und Begebenheiten
Genau zu diesem Thema
Und dann begegnet mir
Also ich nehme schon
und Liebe von unseren
Hinterbliebenen sehr, sehr stark wahr, und
aber wenn man da
öffnet, kann man es noch
Glauben Sie, dass es auch belastende
Also so in der Art böse
Für mich gibt es keine
Für mich ist das etwas, was
ja, wo ich auch das Gefühl habe, selbst
Böses tun, ist das ja die
Natürlich gibt es Dinge, die schaden
Aber ich habe noch nie erlebt, dass
Also für mich sind die Seelen –
sehr unvoreingenommen
Und da habe ich das
gar nicht diese Bewertung
Und so ist es für mich auch,
Für mich ist das derselbe
wenn wir sterben, löst sich diese
So nehme ich es wahr.
Ich habe noch nie Angst gehabt vor der
wenn Verstorbene mir Dinge aus
ihrem Leben zeigen, wenn sie vielleicht
böse Dinge in die Welt gebracht haben,
Das habe ich auch
auch Kontakt zu jemandem, der jemand
Und das fühlt sich
an, weil ich das ja an meinem Körper
Und das könnte man dann auch als
Für mich hat es nur
zu tun, sondern mit dem Leben,
Und diese Erinnerung
Zum Thema Böse: Wie
an Ihren Großvater denken? Können Sie ihn
andere Aspekte seiner
Mein Opa ist gestorben, als ich elf Jahre
immer wieder als Geistwesen, als
Und am Anfang hat
Angst gemacht. Weil ich natürlich
hat er mir in der geistigen Welt oder die
Weil das aber ja
sobald er da war, ich seine Energie
diese Gefühle dieses Missbrauchs
Ihn als Seele aber nehme
Als ich später dann auch mit
Traumatherapie im Grunde all das
kam mein Großvater öfters auch in
die einen Kontakt zu ihm hergestellt
ist und die diese Geschichte
Und es war immer
er immer sich zwar mit diesen negativen
erkannt habe: Ach, das ist mein Opa
Weil ich habe ja noch einen
Und wenn man nur
da und der fühlt sich nett an,
Er musste sich immer so
Aber sobald es um Botschaft ging, hat
gezeigt, hat mir gezeigt, was er
Dass er selber Gewalt,
ungute Dinge erlebt hat, dass er
und nicht wusste, wohin mit sich
Und das ist natürlich keine Entschuldigung
Aber es ist …
Ich habe Mitgefühl mit ihm entwickeln
Seelenebene mich
Er hat sich mehrmals entschuldigt für
hört sich vielleicht komisch an – auch
immer auch auf einer Seelenebene
Das heißt nicht, dass
angetan worden ist, aber dass ich mit
etwas auf Seelenebene dabei gedacht
vielleicht anderen
Und das heißt nicht,
was in dieser Welt passiert oder was an
Oder dass ich nicht wollen
Ich finde, das ist die Verantwortung von
Und dennoch passieren ganz
Und für mich ist das
der geistigen Welt im Grunde
Mein Opa hat mir
diese Themen, die er hier Schlimmes in
dass er sie wie dreidimensional wieder
Also er konnte meinen Schmerz wahrnehmen,
Und ich glaube, da gibt es eben nicht ein
sagt: Du bist nicht gut genug, oder so,
Erleben von dem, was du Gutes in diese Welt
auch ein Loslöseprozess
emotionalen Strukturen ist,
Und dass die Seele an sich aber in der
Von Ihnen gibt es auch im
Wie kam es dazu, dass Sie unter
Also schreiben tue
Für mich ist Schreiben ganz
Ich habe 1998 mit 18 mein erstes Buch
veröffentlicht, und habe nach
„Miss Medium – Mut ist der Plan“ geschrieben
das aber aus dem Keller
Das gibt es zurzeit leider nur noch als
ist, diese Methode des
zu verarbeiten, dass er nicht mehr so
Also ich nehme ihn
Er begleitet mich jeden Tag, aber
dass ich ihn umarmen kann, ihn anrufen
Dialoge zu schreiben, habe ihm
einfach alles
im Kopf hatte, und habe es mir im
mehr, was ich geschrieben habe, und
meinem Trauerprozess
Und ich wollte das gar
Aber mal in einem
den mir eine Schülerin gegeben hat, kam
oder diese Dialoge als Buch
dass der Verlag auf mich zukam und
eine große Freude für
Warum ist das wichtig? Können Sie ein
Ja, der Inhalt ist
Sichtweise von dieser Welt und der
Man sieht sehr stark, dass auch ich
dem Tod zu tun habe, mit den
genauso trauere, genauso meine Probleme
und dann aber immer auch seine manchmal
humorvollen Kommentare
Also er hat mich in
auf den Arm genommen und gesagt: Jetzt
Du weißt doch, dass
Das Feedback von
wahnsinnig authentisch ist, dass es sehr
erhobenen Zeigefinger oder eben dieses
Medium“ oder so ist, sondern dass es
Blickwinkeln dieser Welt
Von Skeptikern
Menschen oft ziemlich pauschal und
dass es ihnen mit der ganzen
Einmal abgesehen
Büchern längst nicht mehr
Von Ihnen ist auch ein sogenanntes
Wie ist es dazu gekommen?
Und in dem Zusammenhang:
dass Sie sich mit so einem Produkt
Kommerzialisierung von
Zum Kartenset kam es so, dass ich
Jenseitskontakten übermittelt
Achte mal auf dieses Zeichen,
Ich schicke dir Zeichen über die
Also die Verstorbenen
Hinterbliebenen sie
Und ganz oft kommt dann vom Klienten:
Ich nehme die
Ich spüre den
sind sehr hilflos mit dieser eigenen
Ich möchte ja keine Klienten von mir
jemand ständig zu mir kommt, um Zeichen
bekommen, weil ich glaube, dass die
gewissen Grad eine eigene Kommunikation
Alltag einbauen
Und da kam mein Vater nach
seinem Tod aus
auf die Idee, dass man
Er hat mir früher Post-its in mein
Und wenn ich wiederkam,
Sollen wir mal wieder
Sollen wir mal wieder
Ich hab dich lieb
Und die Post-its tauchten … Ohne
hatte, habe ich die gefunden, als es
Und es war so wie ein
dem Himmel: Hier, guck
Und in der Meditation hat er dann gesagt:
Und dann haben wir zusammen
Botschaften sozusagen, die man gerne hören
Musikzeichen, Naturzeichen,
das habe ich auf Karten
Und der Klient oder
dann die geistige Welt oder seinen
lange mischen, bis eine Karte herausfällt,
Und die Verstorbenen
und geben genau die Botschaft, die
wo sie dann am Tag auch wirklich
Und das finde ich total toll, dass im
wo die aber etwas Eigenes in der
machen. Den Vorwurf der Kommerziellen
natürlich kenne ich
Man muss das nicht kaufen, man
Ich habe auch bei den Sitzungen
Also wenn jemand die Botschaft
ausreichenden Kontakt herstellen kann,
dafür bezahlt, weil es
Und für mich ist
meistens nur maximal einem
Aber es ist für mich auch eine Garantie,
dass derjenige dann nicht
Ja, aber natürlich kenne ich diesen
Gabe ist, für die man irgendwo kein
Talent ist, genauso vielleicht auch wie
Wovon man auch gucken muss, dass man seine
man investiert, dass man da auch
Energiefluss, was natürlich in dieser
Familie ernähren kann
Im Rahmen von Nachtodkontakten hört man ja
auf etwas aufmerksam machen.
Zufall und bieten dann
Für mich gibt es keine Zufälle.
Für mich ist alles
jeder Gedanke löst eine Reaktion
Für mich gibt es keine
Für mich sind die Karten etwas,
wo etwas offensichtlich wird, was
Also die Zeichen aus der geistigen Welt
Aber sie sind eben für viele durch
durch Beruf und Familie
Also früher, glaube ich, wo man weniger
mehr meditieren und sich weniger Ablenkungen
nicht unbedingt,
verbundener sind oder die Zeichen
Aber gerade für Menschen, die
Es erleichtert auch manchen Verstorbenen
Verstorbene ist so wahnsinnig präsent und
viele Zeichen oder ist vom
meiner Meinung nach
Und dadurch ist auch die Kommunikation
Also mit manchen ist es leichter
und mit manchen ist es ein
Und ich nehme auch manchmal eine
Dankbarkeit der Verstorbenen für diese Karten
Weil sie manchmal
Genau. Die Verstorbenen
und möchten uns unterstützen und
Weil es eben nicht so wahnsinnig leicht
Zusammenfassend aus Ihrer
Für mich ist das Sterben ein
völlig natürlicher Prozess, des
Es ist für mich, dass wir diese Reise
gebucht haben vor diesem Leben,
dass wir uns dieses Leben ausgewählt haben
wo wir danach wieder nach Hause
Ursprung zurückgehen
auch mit all dem Wissen
die wir vorher hatten, die wir
auf diese Welt hier ein
um hier Erfahrungen zu machen, um Dinge
aber dann auch wieder
Tunnel des Vergessens – eine Metapher?
Na ja, wir können uns ja nur bedingt
Und manche haben
Einblick, vielleicht in vorige Leben oder
Da habe ich schon
einfach wie durch eine Art
Tunnel hört sich so negativ
Aber es ist eher,
Vergessensprozess, den wir machen,
um hier überhaupt diese Dualität
ernst nehmen zu können oder um hier
ohne das Vergessen nicht
Zum Thema Dunkelheit und Licht:
Nahtoderfahrene berichten ja
Was ist dieses Licht?
Ganz schwer zu sagen, weil es war
also dass ich das Gefühl
Zustand, und dennoch
Also es war etwas,
dem, was um mich herum
Also wo ich eher das
Art Wassertropfen, den man aus einem Meer
Erfahrung, die ganze
Und wenn dieser Wassertropfen wieder
einzelne Wassertropfen, aber ist wieder
Ich habe das Gefühl gehabt,
Also es war nicht nur hell, sondern es war
Es war Musik. Es war
kennen, was aber jeder von uns irgendwo
vielleicht eine Art Wissen oder
Und wenn man als
wieder zurückgeht in dieses Licht,
erkennt. Hört sich vielleicht komisch
Viele Menschen haben mir
Gibt es aus Ihrer Sicht besondere Momente
Dadurch, dass wir alle dieses Licht
wie überdeckt ist oder
kennen wir alle dieses Empfinden
Manche erleben es
Momenten, also wo man
weil es vielleicht ein ganz schlimmer
Erlebnisse, dass sie das
Und manche erleben das
Es hat für mich
Aufgeben innerlich von einer
Also eher auch vielleicht in
Manche haben es auch
zum Beispiel, weil wir ja da
Beim Orgasmus vielleicht, bei irgendwelchen
Und das ist etwas, wo ich das Gefühl
manche Leute, auch wenn man eben
läuft, läuft, läuft und irgendwann nicht
Also wo man sich
mit dem eigenen Licht,
Das ist mein Körper, das sind meine
Abschließend gefragt: Wie geht
konkrete Projekte?
Ich stecke gerade so mitten
Wir haben jetzt den Neubeginn auf Mallorca
Ich muss schauen, wie es jetzt so
Ich werde weiterhin
Vorträge und Ausbildungen
Das ist mir auch ganz wichtig, immer
Aber mein Lebensmittelpunkt wird
weiterhin erst mal auf Mallorca sein
für mich, für meine Seele, um
Vielleicht kommen neue Bücher, vielleicht
Nach zehn Jahren Arbeit
in der Praxis war
kompletten Neuanfang für mich.
Was auch immer kommen wird –
ich wünsche Ihnen alles Gute.
Viel Erfolg!
Herzlichen Dank
Ich habe zu danken.
War sehr, sehr