{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X9N2ZV54yO4","mytitle":"Thanatos TV,Geistwesen, D\u00e4monen und die Macht der Freude \uff5c  Manfred Krames im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
In Asien, in Thailand oder Indien oder Sri
damit auf, dass es diese Geistwelten
Und das ist wichtig, dass wir davon
Es hat nichts mit Religion zu tun,
Es ist einfach nur ein nicht
Und ich sage Ihnen auch, dass ich mit Kindern
die felsenfest davon überzeugt
Sie haben gesagt, als kleine Kinder haben
Für mich ist es ganz normal, aber die Kinder
vorprogrammiert durch irgendeine Vorgabe, die
Herr Krames, Sie haben buddhistische Philosophie
der Ayurveda-Heilkunst befasst, wurden von
einer Ehrenprofessur
Sie unterrichten im In- und Ausland, schreiben
auch aufgrund Ihrer Erfahrungen – mit anderen
Seelen, also weiter gefasst
Gab es ein Schlüsselerlebnis, das
Mehrere Schlüsselerlebnisse.
Vorweg muss ich sagen, dass ich von meiner
der selten etwas annimmt, ohne es
Und das war schon früher so
die Predigten im
suspekt vorkamen.
Ich habe gespürt, dass der Pfarrer selbst
einfach nur etwas wiedergibt, was man ihm
vermittelt hat.
Dieses starke Fühlen von Echtheit und
Deswegen habe ich mich auch für den Buddhismus
und fing an zu meditieren
und habe ernsthaft meditiert.
Ich kann wirklich sagen, dass ich an manchen
meditiert habe, ohne dass
Ich bin also so tief da
dass ich die Zeit vergaß.
Was also fünf oder zehn Minuten
Dieses Erlebnis habe ich
Was in dem Zusammenhang vielleicht
dass ich in einer Meditation
ein Erlebnis hatte, das haargenau dem
behauptet haben: diese Art von Licht, das man
sich fühlt als ein Teil vom Ganzen, von der
Dimension hineinrutscht, die
Insofern ist der deutsche Begriff
Es geht um Licht, es geht
Diese Erfahrung war so schön, so realistisch,
Es hat einige Tage gedauert, bis ich wieder
Ich war in einer Welt, die war so
Es war auch nicht eine psychische Phase,
einem Drogenzustand oder einem Wunschdenken,
im Gehirn, was manche Ärzte behaupten, was bei
Ich war wirklich
und kann mit Sicherheit
Nahtoderfahrung erzeugen bzw.
Ich habe diese Erfahrung einem japanischen
Zen-Meister in Kamakura.
Er hat mir bestätigt, nachdem er ganz genau
das war eine kleine Erleuchtung.
Es gibt noch größere, es gibt
Buddha war ja
Es gibt verschiedene
Er hat gesagt, das deckt sich mit dem, was auch
Von dem Augenblick an war
Man erlebt, man erfährt am eigenen Leib,
der, die wir mit dem Auge sehen – eine Welt,
Seit dieser Erfahrung habe ich mich begeistert
für den Buddhismus.
Ich wollte also noch tiefer gehen, wollte
bin dann in jungen 19 Jahren
sehr zum Leidwesen
Sie haben mich für
Ich garantiere Ihnen: Wenn man mich
der hätte mich für
In welchem Alter hatten
Da war ich 17 Jahre alt.
Ich habe also meine ganzen Ersparnisse
ich hatte kein Rückflugticket
Das entspricht heute
Ich hatte also wirklich die verrückte Idee gehabt,
Ich bin dann auch in verschiedenen Klöstern gewesen
gesammelt, bin dann aber nach drei
Mein Leben hat sich
Ich habe mich an einer Privatschule mit Akupunktur
so weiter, und bin dann auf einen indischen Arzt
Ich bin so fasziniert gewesen von dieser Heilkunde,
elf Jahren Japan, und habe in Sri Lanka
Das ist mein Werdegang.
Ich habe also in diesen Jahren, wo ich diese Klinik
krank geworden sind, weil irgendetwas
irgendetwas war nicht stimmig.
Ich habe das immer wieder erlebt – auch bei
war ich viele Monate,
dass Menschen, die
Lebensplan abweichen,
früher oder später krank werden.
Zuerst rebelliert die Seele.
Die Seele schickt also Signale
einer Bewusstwerdung, mit
dass man zurückfindet auf
Wenn die Menschen darauf nicht hören, wenn sie
Zunächst entsteht Stress, weil es eine Diskrepanz
Natur, und der äußeren Welt.
Wenn ich dann immer noch nicht auf die Warnsignale
und so weiter, dann passiert etwas im Leben
dass entweder eine Krankheit
Also Krankheit und Unfall, beides, sind immer
umlenken sollen.
Sie haben von einem
Was ist denn, kurz
Was passiert beim Sterben?
Und wie geht es
Das sind Fragen, die mich
in der Form nie berührt
Ich bin der Meinung, wir müssen
damit unsere innere Stimme
Wenn wir uns zu sehr Gedanken machen über das,
für die Gegenwart.
Der Mensch muss geerdet
Er muss geerdet sein.
Er muss jetzt präsent sein, geistesgegenwärtig,
Das ist vielleicht etwas,
Aber ich habe oft Deutsche und andere Europäer
in Sri Lanka, die auf so etwas
Sie sind bei Gurus gewesen, bei Yogis, in
Klöstern, und sie kamen da nie wieder heraus,
sind und sich zu sehr mit diesen spirituellen
Verankerung verloren hatten.
Sie fanden auch nicht mehr
Deswegen: Diese Themen sind alle hochinteressant,
Wir müssen im Hier und Jetzt
Da habe ich gemerkt, dass die Menschen in
hier im Westen.
Allein schon deswegen, weil die Familien
In Sri Lanka zum Beispiel
Sie können gar nicht verstehen, dass wir hier
die getrennt von
„Das muss ja die Hölle
Insofern sind sie viel mehr sozial und emotional
So war es ja in Österreich und hier Deutschland
drei Generationen unter einem Dach lebten,
die Großeltern haben sich um die Kinder gekümmert,
Ansprechpartner gehabt zu Hause, der sie
Das gibt es ja heute nicht mehr.
Die Kinder wachsen mit Smartphone auf
Ich unterbreche Sie ungern, aber ich wollte
Was ist der Mensch, wenn
Der Mensch hat nicht nur
diesen somatischen Körper, sondern auch emotionale
Körper und so weiter.
Das habe ich gelernt,
Ich habe zum Beispiel, als ich in Sri Lanka
machen darf – einen Schamanen
Ich war der erste und einzige
Er war also keiner von diesen
Ich habe mich mit
Er hat mich angeschaut und
beschrieben über eine Dolmetscherin;
Ich war fasziniert.
Ich fragte mich: Wie kann ein fremder Mensch,
dass ich gerade geschieden bin, dass ich
dass ich gerade dabei war, ein Buch zu
dass meine erste Frau aus
Er hat also alles über mich gewusst
Das heißt, es muss die Möglichkeit geben,
anderen Menschen und von da die Information
Und er besaß diese Fähigkeit.
Er hat mich eingeladen, einer
Das war abends so um elf Uhr, stockdunkel,
Der Grund war ein junges Mädchen aus dem
Sie konnte nichts mehr
Sie starrte nur noch die Wand an und war
Dieser Schamane war sich sicher: Sie ist vom Teufel
Dazu gab es ein
Er hat Kokosnüsse ins Feuer geworfen,
Wie ein Verrückter ist er ums Feuer getanzt
Der Film „Der Exorzist“ ist ein Lausbubenstreich
Nach 15 Minuten ist das
Es ist nach fünf Minuten aufgestanden, hat
gesprochen, hat sich mit
Die Leute im Dorf haben sich alle bei dem
für das ganze Dorf geworden war.
Der Mann hat seine
Ich hatte sehr viele
Als ich in Thailand war, habe ich eine
Sie konnte mit
So wie wir uns jetzt unterhalten,
Sie wurde also gerufen von Familien, die große
Beispiel hysterisch wurde, wo aus dem Brunnen
ist – Problemfälle.
Man hat vermutet, dass Geistwesen die Wurzel
Sie hat mit diesen Geistern gesprochen und sie darum
Bitte seid so lieb und belästigt dieses Haus
Ich habe das einmal miterlebt.
Für Deutsche ist das
Man glaubt, es sind irgendwelche esoterischen
Ich bin der Gegner von Esoterik.
Ich habe das erlebt, ich habe
Es gibt diese Welten.
Glauben Sie, dass sich solche Dinge nur dort
dass sie hier einfach deshalb nicht passieren,
zulassen, dass so etwas
Ich würde es ein bisschen ausdrücken: Wenn
dieses Denken oder diese Welten nicht
In Asien – in Thailand oder Indien oder
man damit auf, dass es diese Geistwelten
Es ist wichtig, dass wir davon
Es hat nichts mit Religion zu tun,
Es ist einfach nur ein nicht
Und ich sage Ihnen auch, dass ich mit Kindern
die felsenfest davon überzeugt
Sie haben gesagt, als kleine Kinder haben
Für mich ist es ganz normal, aber die Kinder
vorprogrammiert durch irgendeine Vorgabe, die
Später, wenn diese Kinder in die Schule kommen
und dass Logik über allem zählt, verlieren
Es ist zwar im Unterbewusstsein irgendwo vorhanden,
es nicht mehr wahr.
Das ist das Traurige hier in Deutschland:
Gesellschaft darauf hinzielt, dass wir
dienlich sind der Wirtschaft, der Industrie,
Dieses Ursprüngliche, was wir alle in
Ich war auch viele Monate in Österreich und habe
dass sie noch etwas offener
Beide Länder sind keine typischen Industrienationen,
mehr naturbezogen,
Da sind die Menschen
Sie würden also davon ausgehen, dass es Einflüsse
Selbstverständlich.
Wie zeigen sie sich?
Erst mal: Die deutsche Sprache
Zum Beispiel Redewendungen wie „Man soll
„Welcher Teufel hat dich denn geritten?“ oder
Es gibt also schon Hinweise in unserem
Meine erste japanische Frau –
war von Fremdwesen besetzt.
Das heißt, sie stand nachts auf, kerzengerade
irgendwelchen Menschen unterhalten,
Ich dachte, das ist ein Albtraum oder das
Ich konnte meinen Augen nicht trauen, als
und sich mit
Ich habe ihr einen Klaps auf den Hintern
Das war jede Nacht.
Dann habe ich mich mit
Der hat gesagt: „Sie ist vielleicht von
eine schriftliche Aufzeichnung gegeben von
Schriftzeichen, das speziell dafür
Diese Schriftrolle habe ich unter das Kopfkissen
gefaltet und auf
Das hat die Sache um 50 Prozent
Sie hat sich zum Beispiel mit einem ehemaligen
genommen hatte.
Er hat sich mit 18 Jahren
Der Geist von diesem
Sie konnte sich mit ihm unterhalten,
Das war meine erste Erfahrung.
Ich habe aber damals keine Ahnung gehabt und
sonst hätte ich
Dieses Wissen kam erst viel später in anderen
die depressiv sind.
Ich war anfangs auch skeptisch, als mir jemand
die Lebenden, die saugen denen die Energie aus.“
Aber wenn dem so ist, dann müsste doch eine
Vor elf Jahren habe ich hier in Deutschland
Er wohnt in Bonn und ist
Er hat Karriere gemacht
Er hat Kinder und Enkelkinder.
Der Vater seiner Frau ist sogar General
Familie, keine esoterischen Spinner, keine
Aber er hat vor 20 Jahren gemerkt, dass er
und ist immer tiefer rein und hat gemerkt,
Besetzung haben.
Das hat er sich zur Berufung gemacht, zum Beruf:
Alle Fälle, die ich ihm gegeben
Keine einzige Ausnahme.
Dann mache ich mir
Moment mal, was geht
Dann habe ich das besprochen mit dieser
die ich ja persönlich
„Das ist ganz
„Wenn Menschen plötzlich sterben, also
das kann auch in einer Operation sein, im
steigt deren Geist meistens nicht auf in eine
das immer nennen mag.“
Sie sind sich im schlimmsten Fall gar
Sie laufen ihren Familienangehörigen hinterher
sie, obwohl sie eigentlich
Dann fühlen sich diese
Sie spüren, da ist irgendetwas, das ihnen
dauernd im Traum begegnet.
Über lange Sicht werden
Sie haben keine Kraft mehr zum
dass manche Geistwesen versuchen, die Lebenden,
auf ihre Seite zu ziehen.
Ohne jetzt bewusst einen Schaden zufügen
zu diesen Menschen ist so stark, dass
Geistwesen oder erdgebundene Geister
Nein, nicht einen Vorteil, sondern es geht darum,
dass die Sehnsucht nach einer Vereinigung
dass sie ohne böse Absichten
Gibt es aus Ihrer Sicht Lebenssituationen,
Einflüssen erliegt?
Ich habe festgestellt, dass Menschen, die
Problem mit sich herumtragen, gerne, mit Vorliebe,
weil der Schutz fehlt, weil
Das ist im Westen sehr stark.
Sehr viele Menschen zwingen sich, morgens
mit der sie sich im Grunde gar nicht identifizieren
Miete zahlen können.
Sie machen diese Arbeit sehr lustlos,
Oder sie haben Ärger
Diese Unzufriedenheit, dieser
Die Geistwesen um
Ein Mann, der zum Beispiel von seiner Frau
seiner Arbeit, würde Geistwesen anziehen,
Hier gilt die Formel:
Die Geistwesen spüren das anhand der
Das geht ruckzuck,
Sehen Sie auch einen
Ja, selbstverständlich.
Alle Süchte, ob das Drogen sind oder
nicht ausgelöst, aber verstärkt auf jeden Fall,
Und zwar sind das Wesen, die schon zu Lebzeiten
und so sehnsüchtig sind nach diesem Genuss,
Menschen dazu beeinflussen, zur Droge zu greifen
das miterleben und
Die Rückfallquote bei
Oft treten Süchte ja sozusagen in Schüben
jemand plötzlich wieder
Welche Erklärung gibt es dafür?
Kommen Süchte einfach zum
Oder sehen Sie auch nichtmaterielle Gegebenheiten,
Was ich jetzt sage, ist eine
Auch das Opfer oder der Süchtige
Er hat ja auch eine gewisse Widerstandskraft,
Diese Widerstandskraft
Es sind also zwei Dinge – man könnte
die gegeneinander kämpfen.
In manchen Situationen, wo der Süchtige Liebe
besitzt, hat der Besetzende
Aber sobald er wieder schwächer wird,
wie ein Tauziehen, hin und her.
Es ist eine Sache von
Wenn Sie von jenseitigen Einflüssen ausgehen:
mit Psychologen, zum Beispiel, wenn Sie auf
Gibt es da eine
Ja.
Es gibt eine Veränderung dahingehend, dass immer
Ich habe vor acht Jahren einen Artikel geschrieben
„Der unsichtbare Störenfried“.
Ich habe in diesem Artikel – den gibt es
habe mit Besetzten und
Ungefähr 30 Psychologen haben dem Verlag und
„Endlich mal einer,
Wir haben die ganze Zeit schon
Zum Beispiel hat ein
„Meine Patientin ist depressiv geworden,
Und ich habe geahnt, dass dieser Großvater
Aber er hat sich nicht getraut,
Er hat sich auch nicht getraut, damit an
er wird in diese Schublade Esoterik gesteckt
hinterher Ärger mit
Es gibt sehr viele Psychologen, die es spüren,
aber das unterdrücken, sich zurückhalten
noch nicht bereit ist,
Es müsste meines Erachtens eine Revolution
Wenn so viele Depressionen und so viele Süchte
das flächendeckend mal publik gemacht werden,
und auch Psychologen
Das halte ich für
Ich möchte noch ergänzen, dass es nicht
in Form von erdgebundenen Seelen,
die als Dämonen
Jetzt riskiere ich zwar, dass manche Zuschauer den
Ich wiederhole nochmals, dass
Ich lese mir diese Dinge auch
Deswegen kann ich auch verstehen, wenn
Amok fahren oder andere wie von Sinnen mit
nächsten Tag nicht mehr wissen,
Die Zeitungen sind voll
Da gibt es Lkw-Fahrer, die plötzlich mit
in Berlin, da gibt es
Die ganze Welt ist voll davon, und
„Das war doch ein so netter, lieber Mann, der
war zu allen Nachbarn“ –
wie kann denn der plötzlich mit
Oder mit dem Gewehr 15 Leute
Die Psychologie hat
Genau hier an meinem Fenster ist etwas
Ich war nicht alleine gewesen, sondern ich
Sie ist Reporterin
Ich war in einem anderen Zimmer.
Plötzlich ruft sie: „Manfred, Manfred, komm
nicht.“ Ich ans Fenster und sage:
sagte sie, „die
Da muss irgendwo ein Gasausbruch sein.“ Sie
Sarin-Anschlag in der U-Bahn, wo die Menschen
irgendwo Gas sein und
Die fallen alle um, liegen auf dem Boden.“ Ich
Irgendwo lag ein großer Berg mit Zeitschriften
Ich dachte, es war
Aber nein, es war
Zum Teil lag Blut
Ich dachte: Was ist
Ich dachte, ich drehe durch.
Und plötzlich eine Stille.
Man hat nichts gehört bei offenem
In dem Augenblick habe ich mit
dass hier Dämonen am Werk waren.
Ich habe es erkannt.
Es gab für mich keinen Zweifel.
Ich war so schockiert.
Nicht von den Verletzten.
Ich habe keine Angst davor, Blut zu sehen, und habe
Ich habe kein Problem
Aber diese geballte dämonische Energie,
hat mein Blut zum
Ich war davon überzeugt:
war längst zur Marionette geworden
Er konnte nichts mehr machen, er
Aber ist es nicht etwas zu einfach:
Der Täter selbst wurde
Er hat mehrere SOS-Signale
Er war in psychischer Notlage, aber
Er hat viele Nächte
Er war psychisch in
Ich glaube, er ist sogar noch
Also verschiedene
Er ist mit dieser Konfrontation, mit
Solche Menschen sind prädestiniert dazu,
weil nicht mehr viel dazu fehlt,
wütend zu werden auf
verstehen Sie?
Diese Aggression ist schon da.
Die Dämonen haben ein leichtes
Ich habe auch mit einem 70-jährigen Priester
ein Priesterseminar in Trier.
Ich habe gesagt: „Hören Sie mal.
Die Bibel ist doch voll von Geschichten über
Warum geht denn die Kirche nicht mal
was da eigentlich alles abgeht?“
Da sagte er mir:
„Ja, wir wissen schon davon.
Aber wenn wir damit an
würde man uns als
Und dazu sind wir nicht bereit.“
Ich war sprachlos und habe
was würde wohl Jesus sagen
Sie haben sich auch mit anderen nichtmateriellen
darüber ein Buch geschrieben mit dem Titel „Das
verstehen und behandeln“.
Was ist das Vata-Syndrom?
In zwei Sätzen gesagt geht es dabei
Diese Heilkunst – wie auch die TCM, die
Man könnte auch sagen,
Da haben wir schon mal das erste Problem:
es Menschen gibt, die sie fühlen
Der Westen hat sich verschlossen, weil man
wir akzeptieren, dass es Kräfte
die man aber nicht messen kann.
Für den deutschen Wissenschaftler oder
Ich habe versucht in diesem
die Existenz dieser Kraft,
Ich möchte an dieser Stelle noch einmal auf
das Sterben und das
Eigentlich setzt ein Verständnis des Todes ja
Was ist aus Ihrer
Was ist Lebenskraft?
Wenn ich kurz einen halben Satz zurückspulen
Ayurveda ist Sanskrit und wird hier im Deutschen
„Die Wissenschaft vom Leben“,
was eine völlig
Denn: Es gibt in Indien keine Wissenschaft,
als Erfahrungsheilkunde
Das Zweite ist: Leben, die
Da muss ich erst mal fragen: Was
Es bedeutet für Sie, lieber Herr Huemer,
in Sri Lanka oder für meinen
Die Asiaten sehen Leben
Es hört ja nicht auf in dem Augenblick, in
Übergang in eine andere Welt.
Die wachsen ja bereits auf in einer Kultur, dass
Insofern ist auch für die der Tod nichts
etwas, wo alles aus ist, sondern die gehen
deshalb auch eine ganz
Das ist es, was ich den Zuhörern nahelege:
ansieht, als etwas Schlimmes.
Eine andere Türe öffnet sich.
Das habe ich sehr oft gemerkt im Umgang mit
gibt, als das Auge erkennt, und dass wir
Gerade jetzt in Zeiten von Katastrophen, gerade
Flutkatastrophen werden wir mehr denn
Wir müssen lernen, damit
Es ist nichts Endgültiges.
Wir müssen versuchen, hier
und so zu leben, dass wir
Das ist meine Philosophie.
Sie haben eingangs von Ihrer
Auch Nahtoderfahrene
Ein Aspekt, der immer wieder genannt wird,
dieser Erfahrung erlebt wird und oft das
Sie haben die bedingungslose Liebe in einem
der Musik: in Beethovens
Sie schreiben, die „Ode an die Freude“
Spiritualität nicht
Weltreligionen verblassen angesichts dessen,
das Geheimnis der bedingungslosen
Ich muss sagen, Sie haben Ihre
Eine kurze Vorgeschichte: Ich war vor acht Jahren
und habe auf einem Spaziergang ein großes Poster
Als ich das Poster anschaute, habe ich eine
Ich habe später erkannt: Dieser König
Es ist wirklich passiert.
Ich habe mich noch am selben Abend drangemacht,
und nach drei Wochen
Ich habe mich dabei
Ich habe das Bild vom König neben mir gehabt,
mir telepathisch
Das klingt verrückt,
Ich bin damit zum
Der Verlag hat das Buch gelesen und
Sie haben bis heute
Das ist für Thailand sehr viel.
Ich bin geführt worden.
Das zweite Mal ist es mir wieder
Diesmal nicht in Chiang
Ich war in einem Hotel gewesen, bin morgens
Neunte Sinfonie von
Ich dachte, hier spinnt einer.
Hat der vielleicht die Musik zu
Ich bin raus auf den Gang,
Ich bekam die Musik nicht
Ich dachte: Was
Ich bin an meinen Laptop und fing an zu
und bin regelrecht geführt worden
Ich habe das gelesen
mit dem Hintergrund meiner buddhistischen
Ausbildung, die ich ja genossen hatte in
Wow, das wollte
Ich habe dann darüber ein Buch geschrieben,
in Deutschland.
In diesem Buch versuche ich zu erklären, worum
Das ist also wirklich ein chiffrierter Text: Beethoven
Die Kirche war hinter
Und alles, was auch nur indirekt nach Kritik
und so weiter – man hätte
Das hat man mit
Friedrich Schiller wurde auch verfolgt und
Beethoven hat seine Erkenntnisse
Es kommt zum Beispiel im
„Deine Zauber binden wieder,
was die Mode streng geteilt.“
Nun denken die meisten
Das hat mit Gott zu
Der liebe Gott bringt die
Oder: „Alle Menschen werden Brüder,
Aber der Satz davor geht über die Freude
Und deswegen bezieht sich „dein sanfter
oder Maria oder
Er versucht, darin zu erklären, dass der
Er erklärt aber auch, wie man an die Freude
hilft, dass man zum
Nicht, selber viele Freunde zu haben – die
brenzlich wird –, nein, dass man für
Das Lied fängt ja schon
Interessant: „Freunde“
Ist das ein Zufall in
Ich weiß es nicht.
Insofern kann ich jedem nur raten, mal dieses
uns mitteilen wollte.
Vertreibt Beethoven auch
Ja, das macht er.
Ich kann Ihnen
Indirekt macht er das.
Er selbst war taub geworden.
Und das ist für einen
Das kann man sich als normaler
Wenn man auf der Mitte einer
… und als Komponist …
… und als Komponist, und man
Er ist in ein tiefes Loch gefallen und hat
Das geht aus einem Testament
Er hat sich von der Menschheit verabschiedet,
Brüder, hat sich verabschiedet und
Das ist nachgewiesen.
Aber er hat sich eben
Ich bin sicher, dass er in jener Nacht
vielleicht sogar
Er war so depressiv, dass er
Man muss sich also nicht unbedingt
Man kann so wenig Energie haben,
In diesem dunkelsten Moment muss er irgendetwas
Wie ein Phönix aus der Asche ist er emporgestiegen
Alles in Wien.
Ich bin den Wienern noch heute dankbar
auf die Füße zu kommen.
Diesen Erfolg hätte er
Und er hat gemerkt, dass der Mensch
aus einer positiven
und dass diese positive Schwingung uns hilft,
oder aus schlechten Launen, sondern dass sie auch
Wie eben schon gesagt, suchen sie
Bin ich aber stark, biete
Und so hat er diese starke,
Seine letzte Sinfonie
Mit der wollte er seine Erkenntnis, dass alles
alles hineinverpacken.
Er hat wirklich
taub wie er war, in diese
und ist wenige Jahre
Er hat keine Kraft mehr
Diese „Ode an die Freude“ ist zur
Leider hat man den Text
Aber als heilsamer Impuls
Es gibt ja nicht nur Dämonen oder erdgebundene
sondern doch sicher auch gutartige, hilfreiche
Ja.
Und das ist so wichtig für uns, dass
Die gibt es ja auch in Form
Wissen Sie, dass laut einer repräsentativen Umfrage
Das ist viel.
Ich selbst habe eine Erfahrung mit Schutzengeln,
weder ich noch meine Tochter
Eine ganz kurze Geschichte, was mir
Meine damals dreieinhalbjährige Tochter
und zieht an einem Handtuch, das
Der Schrank fiel der Länge nach auf meine
Der Schrank war so schwer, dass zwei starke
Das müssen 60, 70
Ich war in fünf Meter Entfernung und sah
auf die Kleine fiel.
Der Schrank war am Boden, von
In dem Augenblick wusste ich:
Entweder sie ist tot
Ich habe nur noch darauf gewartet, dass
Sie können sich vorstellen, in
Ich habe gezittert.
Mit letzter Kraft habe ich allein
und war gefasst, meine
Ich war in dem Augenblick
aus dem Fenster zu springen,
weil ich sie nicht allein lassen wollte
Ich war bereit, aus dem Fenster zu springen,
Aber sie saß da, keine
Sie hat mich nur angelächelt.
Da sind die obersten Regale von dem Schrank
dass sie haargenau
Das war eine Wahnsinnserfahrung.
Ich wusste in dem Augenblick, dass all
um sie zu retten.
Deswegen weiß ich, dass es
Nein, es gibt auch gute Engel und gute
den Menschen, und der
Sonst wären wir schon
Wir müssen lernen, uns wieder
unabhängig von
Es gibt diese Wesen, ob man sie als Schutzmächte,
Wir müssen wieder im Gebet oder in der Meditation
weil wir alleine
Das ist meine Botschaft an die Zuhörer: Glauben
den positiven Dingen fest, an der guten Schwingung,
Das will uns Beethoven
Und dann sind wir geschützt –
Das gebe ich Ihnen mit.
Das war, glaube ich, wirklich
Vielen Dank, Herr Krames,
Alles Gute und herzlichen
Gern geschehen.
Viele Grüße nach Österreich.