{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OCY71cl82QA","mytitle":"Thanatos TV,Gemeinsam an der Schwelle zur Unendlichkeit \uff5c William Peters im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Zu dem Zeitpunkt, als mein Vater
Ich hatte meine
fühlte mit meiner Hand seinen
öffnete ich die Augen und sagte:
„Ich glaube, er ist gestorben.“
Meine Geschwister und meine Mutter, die ebenfalls
bald den Raum und bekräftigten,
dass er nun tot sei.
Aber ich blieb bei der Leiche meines Vaters,
Ungefähr 40 Minuten nach dem Tod seines Körpers
Ich betete, wünschte ihm alles Gute, und dann
Ich fand mich in einer anderen Dimension
nicht jedes Detail davon, aber viele Episoden,
aber auch andere, an die ich
Ich könnte also sagen, dass einiges
aber von manchen Gegebenheiten
Ich hatte keine
konnte sie aber
Ich hatte das Gefühl, dass mir diese Einblicke
Vater gab oder es war irgendeine
die mir diese Bilder
Herr Peters, ich möchte
Sie sind Psychotherapeut, Autor und Begründer
Sie haben auch eine Reihe von Programmen
bewusstes Lebensende beschäftigen
dem Thema Leben nach
Ich freue mich, heute mit Ihnen über geteilte
„At Heaven's Door – What Shared
Teach Us About Dying
ein ansprechender
Der Begriff Nahtoderfahrung ist
Von geteilten Todeserfahrungen
Wie würden Sie jemandem, der noch nie davon
Das ist eine gute Frage.
Eine geteilte Todeserfahrung
phänomenologisch fast identisch.
Wer also über Nahtoderfahrungen
Verständnis für die Phänomene, die in der
Ein wesentlicher Unterschied besteht natürlich
in Berührung kommen oder unter psychischem Stress
Bei der geteilten Todeserfahrung erhält ein
typischerweise beim Übergang von
die ersten Stadien
Man kann von verschiedenen Graden
Einige gehen tiefer,
dass jemand den Sterbenden
Er wird also Zeuge von Phänomenen, die wir in
Das häufigste Phänomen, von dem
ist das Sehen von
Mehr als die Hälfte unserer
dass sie ihre verstorbenen Angehörigen im
wie sie dort weitergingen.
Das Weitergehen ist ein wichtiger
Manche Menschen fragen, ob geteilte
oder jenseitigen Besuchern am
Die Nähe zum Tod ist ein entscheidender
Man muss nicht direkt zum
aber innerhalb von ein paar Stunden,
Das ist nach unserer Beobachtung eine
Aber was wir vor
dass Menschen, die so etwas
Sie haben das Gefühl, dass sie ihre kürzlich
oder diese Reise
Und sie haben das Gefühl
Sie sehen verstorbene Verwandte oder
Sie sehen himmlische Gefilde.
Sie haben das Gefühl einer
Licht ist oft das dominierende
denn etwa drei Viertel aller Nahtoderfahrenen
Punkt erlebt wird, auf
In ähnlicher Weise dient das Licht
als Orientierungspunkt,
Allerdings ist das Licht in
nicht so dominant wie
Nur in einem Viertel der
Das einmal als
Natürlich könnte ich
Ein wichtiger Schlüssel für geteilte Todeserfahrungen
der Verbindung zwischen dem Sterbenden und
Das scheint der Klebestoff oder die Brücke zu sein,
den Übergang gemeinsam mit
Danke für diese Antwort.
Das ist unglaublich interessant.
Ich würde gerne später
Sie haben über 800 Fälle von geteilten
Sicher haben manche davon auch
Möchten Sie etwas über Ihre
Ja, gern.
Ich möchte vorausschicken, dass wir 250 geteilte
Es gibt noch Hunderte weitere, die wir
Mit anderen Worten, wir haben sie noch nicht
Das wird eine Weile dauern.
Wir haben ein Team, das die Fälle durcharbeitet
Ich habe schon von Tausenden
Sie sind viel verbreiteter, als man
Ich würde sagen, das gilt sowohl
Europa, für die eher
Ich möchte einen Fall schildern,
der den Stand der
Schon sehr früh –
vor mehr als einem Jahrzehnt – begann
Ich fragte mich: Worum
Ich hatte mit Todesnähe
Ich habe in einem Hospiz
Dann habe ich angefangen, Vorträge
Die Leute kamen mit ihren
und dann habe ich ein
Am Anfang wussten wir nicht – auch ich nicht –,
Was ist möglich?
Die wichtigsten Aspekte habe ich bereits
Aber ein Merkmal, das sich in den letzten vier
hat meine besondere
Wir wissen, dass es höhere Geistwesen gibt, die
Aber dann erfuhr ich von noch
Diese Erscheinungen habe ich
Ich erfuhr von diesen besonderen Wesen, weil
gesehen oder gefühlt, die ihren geliebten Menschen
Ich begann, mich mit meinem Team zu
die ganze Zeit dagewesen wären und wir in
Denn in unserer Forschung führen wir
Also wollen wir die Leute nicht
Das würde ihnen ja eine
Aber wir überprüften unsere Fälle nochmals im
einen Fall, der uns vor etwa
Es geht um eine
Ich habe ihren Fall in meinem Buch
basiert auf den ersten 167
Gloria kam zu uns und
Ihr Mann starb an Krebs.
Sie hatten ein Krankenbett
Sie haben also ein Wohnzimmer,
eine Küche, eine eher offene Wohnsituation,
Sie sprachen offen
Und ihr Mann sagte: „Ich
Ich möchte, dass du mich
Ich möchte dir so viel wie möglich von
Sie sprachen also sehr offen,
explizit und sozusagen
Gloria war sich
dass ihr Mann sie bei diesem Übergang
Etwa vier oder fünf Tage vor dem Tod ihres
wie gesagt, an das Wohnzimmer
Und sie sieht ein großes
zwischen Küche und
Es erscheint – sie spricht dabei von einem
Und sie beschrieb
„Es strahlt ein Licht aus, hat einen silhouettenhaften
aber keine auffallenden
also keine Arme und keine Beine.
Eine Art Engel, wenn man es
Er hatte kein klares
Gloria erzählte auch,
Wenn er sich bewegte, schien er durch
der normalerweise über
Er war durchsichtig.
Sie nannte ihn den „Großen“.
Sie interpretierte seine Anwesenheit so, dass
ihn dabei beschützen und auch mit ihr
Sie sagte, sie sei in den letzten
ihres Mannes gesessen, bis der
Sie habe seine
Dann aber habe sie das Bewusstsein
Sie fand das etwas seltsam, weil sie ja versuchte,
als habe man ihr eine Droge verabreicht,
Später bemerkte sie, dass sie,
immer wenn es wichtig war,
unmittelbar wieder aufwachte,
Rückblickend kam
dass der „Große“ in diesem Prozess nicht
dass er ihr den Schlaf
um zur richtigen Zeit für
Schließlich, in den letzten Stunden, habe der
Und dann sah sie sehr bald,
wie sich der Schleier öffnete und
Ihr war es gestattet, dieses
So ist das Wirken
Und ich kenne eine
Wir gehen davon aus, dass es in 20 bis 50 Prozent
Aber wie gesagt: Es ist wichtig,
Manchmal sieht man es nicht, nur
Wir werden in diese Richtung
Und der Grund dafür ist, dass ich als Psychotherapeut,
und Menschen am Lebensende, aber auch
diesen Punkt für sehr
Denn was wäre, wenn wir als Begleiter geliebter
uns mit dem Begleiter
uns mit ihm abzustimmen und im Wesentlichen
sterbenden Angehörigen das bestmögliche
und liebevollsten
Gloria gibt uns den Nordstern
Und was man über Gloria wissen muss, ist, dass
überhaupt möglich ist.
Was wäre also, wenn wir besser
und eine Art Beziehung zu diesem
Das erscheint jetzt vielleicht sehr weit
Jahrzehnt in diesem Bereich
und habe dabei viele
Mit den richtigen Fragen können
Todeserlebnisse immer
Ich glaube daher,
Wow, das ist wirklich
Danke für dieses Fallbeispiel.
Sie sagen also, dass es üblich ist, dass
Stimmen die Beschreibungen für diese Wesen
In unseren Forschungen haben wir zunächst
die in geteilten Todeserfahrungen erscheinen,
Sie haben keinen physischen Körper, aber
Sie haben keinen
Sie erscheinen als Lichtwesen.
Manchmal haben diese Lichtwesen menschliche
Sie werden mit langen, weißen,
manchmal als Engel.
Von Engeln ist oft die Rede.
Der Grund dafür ist, dass
Ich möchte von einem
Er betrifft Angela
Sie beschrieb den Tod
Sie schaute in den Raum
Beide erschienen wie Engel; einer
Der kleinere schien etwas nervös zu sein
was das große Lichtwesen tat.
Angela beschrieb, dass
und den Geist ihrer
aus ihrem physischen
Sie erzählte, dass sie das transparente
den seelisch-geistigen Körper, wie er aus dem
aber in seinen Bewegungen auf den großen Engel
Es gibt also Engel, die ziemlich
Natürlich entspricht ein solches Wesen dem
Es werden auch erhabene
Manchmal gibt es Gruppen, wie
ein großes Wesen und
Manchmal sehen wir in etwa das,
was man als „Rat“
Es ist, als gäbe es
Die Wesen sind typischerweise groß, schlank,
und Weisheit aus.
In den Beschreibungen ist nicht
sondern von Erhabenheit, dass
dass sie mächtig und weise sind.
Ebenso werden weibliche
etwa in einem Fall aus Großbritannien, der
Amelias 13-jähriger Sohn lag
und im Moment seines Todes
„wunderschöne Dame,
Sie schien zu tanzen, bewegte
und Fürsorge erfüllt,
Sie war bewusst mit einer
Als Amelia zu diesem Zeitpunkt
wusste sie sofort, dass diese
um ihren Sohn Tom ins
Das war sehr tröstlich für sie.
Insgesamt kommt es in 17 Prozent der
In 13 Prozent der von uns untersuchten Fälle
Diese können auf unterschiedliche
Meistens werden sie aufgrund
sodass die Person klar weiß: Das
Großvater, mein verstorbenes
Die Verstorbenen erscheinen
Woran auch immer sie gestorben sind – von
Sie erscheinen vielmehr wie auf dem
und sind so für jedermann, der eine geteilte
Auch diese Verstorbenen können
Es gibt ein paar Beschreibungen, die in
Etwa diesen Fall
Eine Frau lag im Sterben, ihre Tochter
„Ich sah diese majestätische Gestalt auf
Sie war groß, erschien
wie ein Marineadmiral. Die Gestalt hatte eine
Dieses Verhalten ist typisch für ein
Später erzählte die Frau: „Ich denke, es könnte
Er war ein starker, durchsetzungsfähiger Mann,
großes Ansehen hatte und
Auf so unterschiedliche Weise
Menschen in geteilten
Sehr interessant.
Ich kann mir vorstellen, dass der Grund dafür,
darin liegt, dass viele
Deshalb kommt es vielleicht
Denn ehrlich gesagt: Selbst wenn man weiß,
etwas ganz anderes,
Das ist ein guter Hinweis.
Denn ja, solche Erscheinungen
Das wird manchmal auch
Ich wurde auch schon gefragt, wie wahrscheinlich
sehen und spüren, aus Angst wieder
zurückkehren, wodurch dann die Möglichkeit,
nicht mehr gegeben wäre.
Denn man muss die Fähigkeit haben,
Man muss auf diesen Bereich eingestimmt,
Ich glaube, es passiert ziemlich
Wenn ich mit Menschen arbeite, also eine
dass es möglich ist, den Begleiter zu sehen, hebt
Zum Beispiel: „Als meine Mutter im Sterben lag,
Ich bekam Angst und ging weg.“
Oder: „Ich sprang
Wenn etwas energetisch so Erschütterndes
Dimension tatsächlich verlieren.
Das gibt zu denken.
Herr Peters, ich würde gerne noch
das wir bereits
Die Seele verlässt den Körper.
Sie haben in Ihrem Buch
Wie oft kommt es vor, dass
Astralkörper, wie auch immer Sie es nennen
Das ist in mindestens 15
Der Grund, warum ich „mindestens“ sage,
Denn es gibt dabei einen Haken:
Wenn man die Gesamtheit unserer Untersuchungen
dass etwa zwei Drittel der geteilten
Das heißt, sie fanden nicht
Dort ereigneten sich nur etwa 34 bis
Und nur in diesen Fällen war der
den Sterbenden
In 15 Prozent aller Fälle wurde demnach
Das könnte bedeuten, dass etwa bei jeder
Sterbebett, vielleicht bei 40 Prozent, beobachtet
Wie sieht dieses
Hierzu gibt es
Manchmal wird eine durchscheinende Nachbildung
Herzen, dem dritten Auge
Manchmal hebt es sich horizontal ab, manchmal
Manchmal wird eine Art Membrane beobachtet,
kreisförmig ist und
Die Menschen beschreiben etwas,
Auch wenn es keine beschreibbare Form hat,
Mitunter wird es als leicht
manchmal als Art
der an einem kalten Morgen
Sie beschreiben Dampf, der die
Es gibt also unterschiedliche Beschreibungen,
erleben, sagen einheitlich: „Ich habe gesehen,
das Bewusstsein meines geliebten Menschen aus seinem
Manchmal geschieht es, dass der
der Decke des Raumes
Wir kennen viele Berichte, in denen dieser Geist,
Körpers erscheint, sich an
Es kommt dann zu einer Interaktion zwischen der
Menschen, und dem Sterbenden in der
die aber immer noch in
Zum Beispiel wird berichtet: „Ich
geliebter Mensch mit
Er sagte mir, dass es ihm gut gehe, dass er Liebe
hinter sich zu lassen, dass
Es gibt einen diesbezüglich
den von Sally Light.
Sie war am Sterbebett ihrer Mutter und erlebte,
hochbewegte, dann aber anhielt,
Sally spürte, wie die Liebe aus ihrer Mutter
„Du hattest recht, wir überleben den körperlichen
Ich liebe dich und danke dir, dass
Dann war sie weg.
Wir beobachten auch, dass es eine Art Verbindung
Geistes vom Körper erlebt, und dem,
Oft entsteht eine
Können Sie abschätzen, wie viele der Menschen,
davor bereits spirituell
Wie viele von ihnen gingen davon aus,
Und ist diese spirituelle Orientierung
Bis zur Veröffentlichung unserer Studie im
sowie im Omega Journal of Death and Dying
das im Jahr 2022
hatte niemand eine Ahnung
Keine der 167 Personen, die in
ihren Erlebnissen berichteten, war davor
Glaubten sie an ein
An ein Fortbestehen des
Das ist eine gute Frage.
Ich wünschte, wir hätten
Was wir in unseren Interviews jedoch gefragt
auf den Tod und auf
Die überwiegende Mehrheit, 80 bis 90 Prozent, gab
den physischen Tod überlebe
in einem Leben nach dem Tod
Das wissen wir also.
Und zu Ihrer Frage nach der Spiritualität
Wir haben herausgefunden, dass etwa zwei
Todeserfahrung gemacht haben, in
praktizieren, das der
Ich meine damit
Yoga, Tai-Chi oder auch regelmäßige
Allerdings bleibt
ob sie diese Praktiken schon vor
oder ob sie erst danach
Eine geteilte Todeserfahrung
Es kann sein, dass die Menschen schon
die danach aber stärker wurde.
Nach den Maßstäben einer strengen
ist die Frage aber nicht
Wir sind also vorsichtig
Aber ich kann mit Sicherheit sagen, dass
nur eine Handvoll etwas Relevantes über
Manche haben natürlich durch meine
gehalten habe, von
Sie haben mich dann, weil dadurch ihre
angerufen, sodass wir
Sie beschreiben in Ihrem Buch auch verschiedene
Welche Arten oder
Eine allgemeine Unterscheidung, die ich bereits
Ein Drittel der geteilten Todeserfahrungen
Etwa zwei Drittel werden
Es gibt auch zeitliche Unterschiede, nach
Etwa neun Prozent der geteilten Erfahrungen finden
manchmal nur wenige Augenblicke,
manchmal Stunden, in sehr wenigen
Ungefähr 14 Prozent ereignen sich einige Minuten
manchmal auch noch länger nach dem eigentlichen
Das sind also 23 Prozent.
Fast ein Viertel der Erlebnisse tritt nicht genau
Todes ein, also beim Erlöschen
Es gibt aber auch geteilte Todeserfahrungen,
entwickeln, also über einen
Man befindet sich dabei in einem veränderten
himmlisches Reich erlebt oder einen Lebensrückblick,
oder anderen höheren Wesen.
Solche Erlebnisse können sich spontan entwickeln
späteren Zeitpunkt doch wieder
Bei dieser Art von geteilten Todeserfahrungen
kehrt dann für eine Weile wieder
erlebt später aber
Etwa vier oder fünf Prozent
spielen sich auf diese
So etwas kommt also nicht häufig vor,
Als mein Vater starb, hatte ich
Etwa 20 Minuten vor dem eigentlichen Todeszeitpunkt
meine verstorbene Tante und meinen verstorbenen
Begleiter meines Vaters.
Zu dem Zeitpunkt, als mein Vater starb, wurde es
Zustand herausgerissen.
Ich hatte meine
fühlte mit meiner Hand seinen
öffnete ich die Augen und sagte:
„Ich glaube, er ist gestorben.“
Meine Geschwister und meine Mutter, die ebenfalls
bald den Raum und bekräftigten,
dass er nun tot sei.
Aber ich blieb bei der Leiche meines Vaters,
Ungefähr 40 Minuten nach dem Tod seines Körpers
Ich betete, wünschte ihm alles Gute, und dann
Ich fand mich in einer anderen Dimension und sah
Detail davon, aber viele Episoden,
erinnerte, aber auch andere, an
Ich könnte also sagen, dass einiges
aber von manchen Gegebenheiten
Ich hatte keine
konnte sie aber
Ich wusste den Zeitrahmen.
Ich hatte das Gefühl, dass mir diese Einblicke
Vater gab oder
Oder es war irgendeine andere wohlwollende Kraft,
man so will, unseres
Eine solche geteilte Todeserfahrung, wie
zum Typus der schrittweise, sich nach
Eine andere Kategorie kann man als
Das bedeutet, dass mehr als eine Person in
Es kommt vor, dass jemand im Sterben liegt,
sind und von ihnen mehr als nur eine
Dabei zeigt sich, dass die Beteiligten manches
auch unterschiedliche Aspekte und
Beispielsweise kann einer der Angehörigen
während der andere einen
Oder jemand sagt: „Ich habe das Licht in der
Aber sie alle sagen einheitlich:
„Ich habe die Energie gespürt.“
Das war das
ein energetisches Gefühl.
Alle waren von erhabenen
Alle spürten eine
ein Gefühl der Zugehörigkeit, der
Das ist dann auch der Punkt, an
Aber dieses Merkmal, die erhabenen Empfindungen,
Unaussprechlichem, wurde in etwa 36
Ich habe vor allem deshalb verschiedene Typen
die selbst so etwas erlebt haben oder sich
dabei helfen wollte,
Nach der Art der Beteiligung kann
wobei diese einander
Eine Erfahrung kann also mehr
Die einfachste Form einer geteilten
Sie befinden sich also
sondern nehmen diese
Sie können Ihren geliebten Menschen
Sie können starke, empathische
Allerdings erleben Sie seinen Tod und damit
Sie sehen also nichts, aber
die Sie davon überzeugen,
In der Regel ereignet sich
entweder direkt zum Zeitpunkt des Todes
Die zweite Form einer geteilten Todeserfahrung
Todesnähephänomene, über die
Das Erleben himmlischer Reiche,
das Schauen
das Treffen geliebter Menschen, die
die Bewegung zum
Das Bezeugen oder Beobachten
gehört zur zweiten
Die dritte, noch intensivere Form der
Das heißt, Sie begeben sich tatsächlich mit dem
und schreiten voran.
Sie erleben die gleichen Phänomene wie in der
statischen Position aus zu
und erleben sie gemeinsam
Die vierte und am wenigsten verbreitete
Menschen, die diese Erfahrung machen,
gerufen worden zu sein, um dem
bei seinem Übergang
Wir konnten so etwas
der uns bekannten
Und wenn sich so etwas ereignet,
dann geht dieses
Ich denke an ein Beispiel, das mir besonders
Mark war in New Jersey, das liegt außerhalb von
Er hatte gerade eine einwöchige Schulung in
unterrichtet und war erschöpft.
Er fuhr also zurück zu seinem Haus auf dem
Sein Kumpel saß am Steuer.
Eine interessante Situation, denn wenn man
ohne selbst zu lenken,
Der Geist kommt leichter in eine Art
Marks Vater lag zu diesem Zeitpunkt in
Aber davon konnte
Er wusste lediglich, dass er im Spital war, aber
Mark berichtete, dass er sich physisch
innerlich plötzlich in einer
gemeinsam mit seinem Vater,
und dass dieser verwirrt reagierte,
In dem Moment wird Mark klar,
Denn er ist mit ihm
Er sagt: „Dad, ich sehe, dass du
Und er antwortet: „Das ist
Mark sagt: „Ich kann dir helfen. Du
Sein Vater fragt: „Und wie?“
Mark hebt daraufhin seinen
Er beschrieb, wie er seinen Vater
obwohl er ein großer Mann war.
Er hob ihn auf und
Auch hier finden wir, wie oft, den Aufstieg
Elemente, die solche
Mark trägt also seinen
Und dann sieht er in der Ferne seine Großmutter,
auftauchen, aus einem
Mark setzt seinen Vater ab, und dieser
Mark spürt die Liebe, die sich
Er lebt die tiefen Gefühle mit,
die Tränen erfüllter
Schließlich erblickt er den Bruder seines
An diesem Punkt wird Mark bewusst,
seinem Vater zu helfen,
Dann folgt ein letzter Austausch zwischen Mark
„Ich wusste nicht, wie
Danke für deine Hilfe.“
Schließlich gehen alle Verwandten
Onkel, ins Licht und
Und Mark erlebt sich wieder
Das also sind die vier Arten
Wow.
Das Thema Tod ist so oft nur mit
Aber Geschichten
dass es auch heilsame
Die Hauptaufgabe unseres Shared Crossing Project
und Sterben zu verändern, indem sie für diese
Vor allem geht es um
Aber es gibt auch
die man in Todesnähe und während
Menschen, die solche Erlebnisse
Das sagen sie ganz klar.
Sie wissen, dass ihre Lieben am Leben
Sie wissen, dass das
Sie wollen sich
intensiver beschäftigen, eine
Sie möchten den Menschen, ihren
anderen dabei helfen,
Sie wollen diese tiefgreifende Erfahrung,
diese Erfahrung, die
dass der Tod nicht gefürchtet werden muss, dass
Und ich sollte auch anmerken, dass Menschen,
übersinnlichen, intuitiven
und mit dem Wunsch, ein
Es verändert Menschen also dauerhaft, wenn
Ja, dieser Aussage
Aber ich würde doch sagen, dass
eine positive Transformation eher dann eintreten
der Integration einlassen kann.
Und hier setzt meine Arbeit und die anderer
Wir sind darin geschult, die Normen
diese Erfahrungen zu bestätigen
ihre ganz persönlichen Lehren aus
sowie das Gelernte in
Die Frage ist ja, wie es gelingen kann,
eben nicht aus dem normalen Leben
Wir versuchen, die Menschen anzuregen, sie
in dem Bewusstsein zu
und dass das, was sie erlebt
Menschen zum Zeitpunkt
Aber wie führt man sein
Was ändert sich?
Es kann schwierig werden, denn nach einer
Nahtoderfahrung ist vieles in der
Es gibt ja keine überwältigendere Erfahrung, als
einer Welt, die realer ist
Wir hören das immer wieder:
Eine geteilte Todeserfahrung oder eine
Die Menschen erleben die ultimative
Unsere menschliche
Wir erleben hier nur einen Moment im
Ein irdisches Menschenleben ist
was Menschen in einer geteilten
Das sind die wahren Relationen, und das ist
versuchen, damit sie
Nur zur Klarstellung: Sie
in Verbindung mit geteilten
Was genau meinen Sie damit?
Menschen mit solchen Erfahrungen sagen,
Sie können sich besser in ihre
Sie haben ein besseres
Sie scheinen genau zu wissen, wann sie ihren
oder wann es angebracht ist,
Sie treffen die Entscheidungen in
dem Herzen und lassen sich weniger
Sie haben das Gefühl, eine
Sie empfinden sehr oft die Nähe
die ihnen helfen und
Sie berichten auch von der Fähigkeit, die Zukunft
Nicht, dass sie etwas mit Sicherheit
dass es keine gute Idee
dass es vielleicht kein guter
Oder sie empfinden, dass es nötig ist, sich
Sie haben also den Eindruck,
zunehmend Informationen zu erhalten,
und mentalen Fähigkeiten liegen.
Das ist sehr interessant, denn es
oft mit übersinnlichen
Es ist faszinierend, dass dies auch bis zu einem
die eine geteilte
Ja, ich glaube, es geht
Ich denke, was die Erforschung von geteilten
uns zeigt und bestätigt, ist
die uns Menschen zum
Das Bewusstsein besteht weiter und bringt uns
derselbe ist, aber es scheint, dass es
Jeder macht seine eigene einzigartige
Die Geografie dieser nachtodlichen
Wir haben über mehrere Phänomene
den Körper verlässt, dass Menschen
ein Licht erleben, ein
oder an eine Grenze gelangen, die
Können Sie etwas über die Häufigkeit
Ja. Das häufigste Phänomen, von dem in etwa
dass der Erlebende
Ich glaube, das Wichtigste ist,
dass jemand nach einer geteilten Todeserfahrung
gesehen, er ist glücklich und gesund
Das ist das Wichtigste.
Ich denke auch, dass die besonderen erhabenen
mit dem jenseitigen Erleben einhergehen,
auslösen, der sie tagelang,
Es ist eine Euphorie, die Menschen
Das ist eine tiefgreifende und
Die Leute sagen: „Ich finde keine
Über die Beobachtung, dass der Geist den
auch über das Schauen von Wesenheiten und über
Etwa 20 Prozent der Menschen, die eine geteilte
in einem wunderschönen, veränderten Raum
mit Farben, die sie nie
Übrigens muss ich noch erwähnen, dass mein Kollege
Todeserlebnisse am Sterbebett
Er war der Erste, der auf dieses
Er hat den Begriff geteilte Todeserfahrung geprägt
Er benutzte diesen Begriff, den
Moody sagt: „Menschen, die eine
beschreiben eine Veränderung
Das bedeutet, dass das
Bei einer Begleitung am Sterbebett
die Wände fielen weg oder die
Plötzlich befindet man sich
ist zugleich aber immer
Der Raum ist verändert.
Die Menschen beschreiben auch,
dass Krankenhauswände wegfielen und sie in
Oder sie schauten nach oben und befanden
und doch sind sie zugleich
Sie erleben also eine Veränderung
Man ist immer noch in dem
dreidimensionalen
Man scheint jetzt in einer vierten
Eine solche Erfahrung geht tief.
Solche Phänomene
Wer sie erlebt, kommt völlig verwandelt und
von alldem zurück.
Ist es möglich, dass
einen unheilbar kranken, geliebten
geteilte Todeserfahrung erhöht,
um den Sterbenden bewusst
Und wenn ja, wie könnte
Bei dieser Frage
denn ich habe persönliche
Als ich im Jahr 2009 durch Raymond
Todeserfahrungen hörte, erinnerte ich mich, dass
hatte, als ich in der
Als Raymond auf einer Konferenz darüber referiert
fragen, wie viel Forschung
Er antwortete: „Keine.“
Wow.
Und ich sagte: „Dieses Thema interessiert mich
gemacht, und ich glaube, ich kann Menschen
Er sah mich an und sagte: „Wir wissen
Wenn du also glaubst, dass du
wäre das für sie ein
So begann unsere Beziehung.
Raymond und ich wurden
Jetzt unterrichten
Aber es begann tatsächlich
Menschen zu lehren, wie sie
Es begann in den Jahren 2011 bis 2013 unter
Die große Herausforderung bestand
der Teilnehmer Menschen sterben
hoher Genauigkeit
Aber das geschah nicht so problemlos,
Natürlich erhofften wir uns
schwierig, brauchbare
Es kam oft vor, dass Menschen unterrichtet
in ihrem Umfeld hatten, und dass wir dann
Aber anekdotisch kann ich davon ausgehen, dass
Methoden erlernen, irgendwann tatsächlich
vielleicht sogar
Wir sind jetzt dabei, einen großen Fragebogen
sowohl an die, die eine geteilte Todeserfahrung
Wir werden damit deutlich mehr Daten erhalten,
dass 80 bis 90 Prozent der
es geht dabei um ein bestimmtes Programm, das
Erfahrung gemacht haben, die wir Shared
Übrigens erfüllt ein solches
Zunächst lehrt es die Menschen,
dass solche Erfahrungen existieren, dass
Ende des Lebens gibt:
Vorahnungen, mit denen jemand den
Sterbebettbesucher, terminale
direkte Kommunikation
Visionen von Besuchen Verstorbener,
all das, worüber wir
Dann führen wir die Menschen durch
solche Erfahrungen selbst zu
Vieles davon ist
spirituelle Arbeit: Meditationen,
all das dient dazu, die Seele,
und der Schwere des physischen
Und dann lehre ich eine Reihe von Übungen,
die ein sterbender
die geistige Landschaft
Es wird auch gelehrt, was er durchmachen, was
Es ist so ähnlich wie
Aber ich habe die Inhalte
sodass es für uns sinnvoll wird.
Denn ich kenne das Tibetische Totenbuch,
westlichen Geist
Also habe ich es der westlichen Denkweise
denn Teile des Tibetischen
obwohl ich eine
Ich verstehe die Bedeutung bestimmter Devas und
Aber ich weiß aus meiner Forschung vieles
weil ich ein paar Dutzend geteilte
Insofern kenne ich
Wir lehren also über die Landschaft
dass sie gestorben sind, wie sie sich umdrehen
damit diese sich ihnen anschließen, um
dass sie glücklich sind
Und wir lehren die hinterbliebenen Angehörigen,
und die Einladung annehmen können,
ersten Stufen ins
Das also ist das Programm
Wir unterrichten es
Es ist ein
Die Leute schätzen es wirklich.
Der Unterricht geht
Es ist ein Intensivkurs.
Es gibt dazu Informationen
Die Ergebnisse dieses
Ich schätze aufgrund von Erzählungen,
eine tiefgreifende Erfahrung in Todesnähe
sei es der Besuch eines geliebten verstorbenen
die wirklich überwältigend ist,
wie zum Beispiel ein Vogel, der nach dem
und sich auf die Veranda setzt.
Diese Erfahrung hat ein Mann gemacht,
Die beiden hatten jeden Morgen auf
Und dann, nach ihrem Tod, tauchte jeden Morgen
Für den Mann war klar, dass das
Denn genau hier hatten sie
So etwas ist äußerst
Es kann auch die Art und Weise verändern,
mit trauernden Menschen arbeiten,
Wir nennen diesen Arbeitsbereich Continuing
Dabei handelt es sich um eine Methode der
zwischen dem Hinterbliebenen und
Wir belehren dabei nicht, aber wir fördern
tiefgreifende Erfahrungen, Nachtodkontakte
in die Beziehung zu
verstorbenen geliebten Menschen
Das ist sehr bedeutungsvoll.
Denn warum sollten wir nach dem Tod eines
Warum können wir nicht sagen: Die Beziehung
Und wir können auch
Es ist schön, dass Sie den Menschen diese Möglichkeit
Für viele könnte das revolutionär,
Ich hoffe es, ja.
Es wäre tatsächlich möglich, dass wir unsere
den Tod und das Sterben
sowohl in unserer Kultur als auch
Ich habe den Eindruck, dass wir Fortschritte
miteinander zu verbinden, anstatt
und das, obwohl viele Menschen trotz der
Beweisen suchen zu diesem Thema.
Hatten Sie mit Fällen zu tun,
für ein Leben nach dem Tod erschienen sind, weil
Das ist eine gute Frage.
Ich denke darüber nach.
Aber zunächst möchte ich noch
Es ist eine gute Beobachtung.
Ich denke, es geht darum, dass das, was wir über
lernen, auch von Gedanken aus
Geteilte Todeserfahrungen
ich denke dabei gleichzeitig an den
Energie ist konstant.
Sie kann also weder zerstört
Sie kann nur transformiert oder in
Geteilte Todeserfahrungen weisen
stirbt, zwar keine Energie mehr in dem physischen
andere Art und Weise dar.
Sie ist in der
Und es gibt eine Beziehung, die gefühlt
Wenn Sie Nahtoderfahrene oder Menschen, die
nach Verstorbenen fragen, dann sagen sie:
Sie sind aber nicht in
Ihre Energie wurde
Sie haben ihren menschlichen
Die Energie ist jetzt irgendwo anders, aber
Aber Sie haben nach
Ja. Ich denke beispielsweise an konkrete Träume,
oder in der Stunde davor
Oder an die von Ihnen erwähnten
gemeinsam eine geteilte
So etwas kann ja nicht
Ja, es gibt das Phänomen einer geteilten
Wenn sich so etwas an
können sich dadurch definitiv
Ich möchte aber als einfaches Beispiel
Sie ist in Kalifornien zu Hause und
Alison kauft also ein und plötzlich spürt und
die außerhalb von London lebt.
Und sie hört diese
„Ich konnte es nicht mehr
Aber es geht mir gut. Ich liebe dich.
Alison ist also mitten in ihrem
Schließlich geht sie zur Kasse
Da bekommt sie einen Anruf,
dass sie jemand anruft,
dass ihre Freundin
Sherry aus London, die sie
Alison nimmt also ab und hört:
Da unterbricht
„Ich weiß, Sherry
„Ja, aber woher weißt du das?“
Und Alison antwortet: „Sie war eben
ihr gut geht, und um
Das ist wahrheitsgemäß eine
Aber es ist natürlich eine Geschichte,
Und wir wissen,
die in ihrem Ruf nach Beweisen anspruchsvoller
Es ist ja nur selbst erlebt.
Ja, stimmt, das ist es.
Und natürlich ist es nicht einfach, in diesen
Inhalt haben, Muster zu
Und es wäre auch schwer, eine Art Kontrollgruppe
Es ist also nicht einfach, in diesem Sinn
Dennoch müssen wir mit den uns zur Verfügung
Denn die wissenschaftliche Gemeinschaft,
können ziemlich skeptisch sein
und unterstellen schnell einmal, dass es sich
handelt, dass sich die Leute etwas
oder Trauerhalluzinationen
Wir haben das
Dennoch bin ich ziemlich standhaft in
Sie kommen vor, die
Auch wenn sie davor noch nie etwas von geteilten
Und sie haben oft sogar ein bisschen Angst,
weil sie fürchten, als geistig
als psychotisch oder wahnhaft
Mein Standpunkt ist: Wenn vernünftige
solche Erfahrungen
dass sie real sind –
wenn Menschen diese Erfahrungen
wenn man sich mit den Beweisen beschäftigt,
Gemeinsamkeiten
und wir haben
und wenn sie hören, wie Menschen, die solche
dann ist es für einen normal denkenden,
ziemlich schwer zu behaupten, dass hier
Es ist bei näherer Betrachtung fast auszuschließen,
Nein. Die Erfahrungen sind
Und wenn wir sie weiter erforschen,
solcher Erfahrungen stoßen.
Und immer mehr Menschen werden
Sie werden in unserer Kultur, in
Es ist der in westlichem Sinn geschulte
einen Sinn in solchen
Ich lebe in Peru, Guatemala und Brasilien
Für die Menschen dort ist das
Sie gehen mit solchen
weil sie selbstständig in anderen
Dieses Reisen gehört
Für sie ist es nicht einmal eine spirituelle
Andere Dimensionen
Der Tod ist für sie
Es ist die Reise, von der
Und so gibt es in den meisten vormodernen
Todeserfahrungen in ihrem Verständnis
Das sind die wirklich
Wir repräsentieren eine recht junge
die viel stärker im Gehirn verankert
die spiritueller waren und
Das nur als Anmerkung für
Ein großartiges Beispiel
Vielen Dank dafür.
Sprechen wir bitte auch noch etwas
Gibt es dafür einen typischen Zeitrahmen, in dem
auch ein Jahr nach
Viele Menschen sind heute mit dem
Er umfasst jede Art von Kommunikation,
Bill Guggenheim hat über dieses
Titel „Hello From
Und es gibt auch eine
Tatsächlich weiß ich inzwischen von mehr als 50
über Nachtodkommunikation.
Sie alle bestätigen, dass
Ich selbst bin am meisten an Erfahrungen
nach dem Tod eines
Deshalb habe ich
unserer Shared-Crossing-Research-Initiative
Unter diesen Erfahrungen
die ich als direkte
Sie findet kurz nach dem Tod
Was mir und den Forschern unseres Teams immer
ist, dass sie sich gedanklich eine Frage stellten
tauchte sozusagen in ihrem Kopf
Manchmal wird jemandem erst
dass ihn eine Frage
Hier ein Beispiel dafür:
Eine Frau überlegt, wo die Beerdigungszeremonie
am besten stattfinden sollte.
Sollen wir sie draußen oder
Meine Mutter, denkt sie, war am Ende ihres
Andererseits würden viele ihrer Freunde kommen,
Und dann vernimmt sie plötzlich
Sie sagt: „Macht
weil sich alle unsere Familienmitglieder
und weil es für einen Innenraum
Und sie kündigt
„Übrigens, du wirst dich über die
Die geliebte Mutter meldete sich also
die den Tod miterlebt
sondern sie beantwortete auch eine wichtige
Ein anderes gutes Beispiel
Ihr Ehemann starb sehr jung, mit Ende 20,
Ein oder zwei Wochen danach fährt sie
Das ist eine große Straße in Kalifornien, die an
Sie fährt etwa eine halbe Stunde lang auf
ungefähr 45 Minuten nördlich von Santa
Da wird ihr bewusst, dass sie gerade an
ihres kürzlich
Und sie beginnt, darüber
oder doch gleich weiter
Da kommt ihr plötzlich
Sie hört deutlich seine Stimme:
„Besuche sie gleich,
Sie sind zu Hause, und es ist der richtige
Also verlässt Andrea die Straße
Sie hört also auf die Stimme ihres
sind ihre Schwiegermutter und
Sie heißen sie willkommen,
und es entwickelt sich ein
das nie stattgefunden hätte,
wenn sie nicht von ihrem kürzlich
Das sind Beispiele für eine
So etwas geschieht nur in den ersten drei
Es kann einmal oder
Es kann sogar
Menschen, die so etwas erfahren,
beschreiben diese Kommunikation
„Es ist, als ob wir immer noch in
Ich spüre, fühle und sehe keinen
erlebe ich eine Beziehung und eine
Diese direkte Nachtodkommunikation hat
Der Kontakt kann schnell verblassen, vielleicht
Nachricht: „Ich muss
Oder die Kommunikation geht
in der Regel innerhalb
Aber es gibt noch eine weitere
Vision und Nachtodbesuch
Auch solche Kontakte kommen häufig
ersten Jahres nach
Aber ich denke, dass sie im Zeitraum etwa der
Der verstorbene geliebte Mensch erscheint dem
attraktiv, sozusagen wie die
manchmal in vertrauter Kleidung und oft
Wenn so ein Besucher erscheint,
dann in der Gestalt und Form der Person,
Und sie wird versichern: „Ja,
Ein solcher Besuch erfüllt nicht
Oft geht es um eine einfache
„Du musst mit deinem
Ich habe dich lieb.
Ich werde immer bei dir sein.
Ich sehe dich später wieder.
Aber du musst dein
Oder beispielsweise: „Du musst diese Angelegenheit
Es wird also so etwas wie
etwa: „Es war nicht deine Schuld, du kannst nichts
Oder die Nachricht: „Es war nicht seine
Es gab also beispielsweise einen tragischen
um hilfreiche Informationen
Das kann sehr heilsam sein.
Außerdem beobachten wir oft
Als ich anfing, mich mit diesem Thema zu befassen,
denken könnten, ich würde hier über die Stränge
der Schwurbeleiden begeben.
Aber einige dieser Synchronizitäten
Ich erzähle Ihnen
Es gab einen sehr bekannten
Er hatte eine Menge für die British Broadcasting
Er war Moderator von Wildlife-Sendungen,
und war selbst aktiver
Und dann starb er plötzlich bei einem
Bei seiner Beerdigung, eine Woche nach dem
Dabei sagte er, Mike sei wie ein
in dem Sinn, dass er stets mit Elan,
Nach der Gedenkfeier ging die
Das alles fand in
Die Menschen standen also am Strand, um in einer
Da erschien am Himmel über dem
die genau wie ein menschliches
Ganz genau so: ein
Das ist eine solche Synchronizität,
So etwas ist nicht zu leugnen,
Mimi, Mikes Frau, die ich in der Trauer
dass ich von dieser
Sie möchte selbst, dass diese
damit viele Menschen
Sie selbst hat anfangs tatsächlich
dass dieses Ausrufezeichen
Aber die Formation war riesig.
Erst später dachte sie eingehender darüber
Da Mimi sehr wissenschaftlich orientiert ist,
Gedanken einzulassen, dass es eine Kraft geben
übersteigt und die solche
Wir haben alle möglichen Synchronizitäten
und Kolibris, was immer sie sich vorstellen
Wir leben in einer Küstenstadt, und manchmal
„Gehen Sie den Strand entlang und bitten
Ihnen ein Zeichen zu geben.
Und tatsächlich passiert
Es ist eine meiner Lieblingsinterventionen
wollen, dass ein Verstorbener, den
Ich empfehle: „Gehen
Und es passiert immer wieder, dass
eine Woche später wieder zur Sitzung
mit den Worten: „Sie
Eigentlich passiert es meist sogar, dass mich
Beispielsweise erzählte mir jemand,
„Sie haben mir geraten,
Ich bin gerade am Strand und beobachte
Hunderte von Delfinen.
Das ist die größte Delfinschau,
Ich habe um ein Zeichen gebeten
Er sagt mir, dass er
Und ich weine und weine.
Ich kann es nicht glauben.
Ich kann nicht glauben,
Ich gehe jeden Tag an diesem Strand entlang
Begebenheiten dieser Art
Synchronizitäten sind
Und ich habe das Gefühl, sobald man sich diesem
Ich kann zu Sterbephänomenen übrigens auch
über einen Nachtodkontakt, von
Er betraf ihre Großmutter.
Nachdem deren Mann verstorben war, wachte sie
Ich weiß allerdings nicht, in welchem
Ich hätte sie gerne gefragt. Aber
war sie selbst bereits
Von meiner Mutter erfuhr ich,
als sie ihren
Er war zwar nicht physisch anwesend, aber er
Angst, dass sie ihn
Sie sagte nur „Geh
so schockiert war sie.
Ich glaube, er versuchte mit ihr zu kommunizieren,
Dann ist er wieder verschwunden.
Wenn man einen solchen Fall aus der eigenen
dann hat man zu solchen Phänomenen
Und ich denke, auch wenn solche
sollte die Öffentlichkeit
weil sie wohl weiter verbreitet
Je offener darüber gesprochen wird, desto
vielleicht überall vorkommen.
Diese Geschichte, die Sie von Ihrer
Und es fällt natürlich auf, dass
wie die, die ich vorhin
Der Besuch findet bald nach dem Tod statt,
Meist werden diese Besucher übrigens
Und sie wirken absolut real.
Wenn ich in meinen Interviews Menschen,
die Erscheinung möglichst genau in
sagen sie oft: „Sie sah
allerdings wirkte sie
Manche Menschen berichten auch,
dass sie aufgewacht sind und sich umarmt fühlten,
anwesend war und sie umarmt hat.
Sie fühlen das
Das sind tiefgreifende
Ich weiß es auch sehr zu schätzen, wenn
aufgeschlossen ist, denn das
In unserer Kultur
Selbst ich bin es, obwohl ich solche
Ich bin schließlich in eine Ivy-League-Schule
ein ausgeprägter
Aber ich fand dann als
Thema und hatte auch
Also sagte ich mir: Moment mal,
die Sache ist zu wichtig, um
Das ist ein Thema
Ich hoffe, dass sich immer mehr
Und tatsächlich gibt es überall auf der Welt
Auch in Europa, wo Thanatos TV ja seinen
Peter Fenwick aus England oder Pim
die Sie ja interviewt
Auch beispielsweise Michael Nahm aus Deutschland,
terminalen Geistesklarheit
Auf beiden Seiten des Atlantiks weltweit
Ich weiß auch, dass man unsere Forschungsergebnisse,
and Palliative Medicine veröffentlicht
Sie werden jetzt in Brasilien und China,
Das wird sich fortsetzen.
Ich glaube, wir stehen am Beginn
was die Kommunikation im Sterbeprozess
Das denke ich auch.
Bevor ich zu meiner allerletzten Frage
Gibt es einen grundlegenden Unterschied
und dem gemeinsamen Übergang?
Ja, das ist wichtig.
Es gibt ja ein großes Spektrum von Erfahrungen,
Wenn wir von gemeinsamen Übergangserfahrungen
einer Kommunikation, die sozusagen den Schleier
Ahnungen vor dem Tod, Visionen von Besuchern am
Todeserfahrungen und außerdem all die Phänomene,
Nachtodkommunikation, Besuche von
Diese können sich vor dem Tod,
direkt zum Zeitpunkt des Todes oder nach
Dies alles sind gemeinsame
Wir bezeichnen sie eben nicht als
Übergangserfahrung besser zum Ausdruck bringt,
Die geteilten Todeserfahrungen,
markieren meines Erachtens den
Es sind die mystischsten Erfahrungen
Alle Erfahrungen können in
Aber geteilte Todeserfahrungen umfassen
Apropos gemeinsamer Übergang:
Wie bereits erwähnt, sind Sie der Gründer und
Sie haben dieses Projekt
Aber würden Sie bitte in ein paar
und für wen es
Die Zielsetzung des Shared Crossing Project
und Sterben, zum Lebensende im Allgemeinen, zu
tiefgreifenden, geteilten Todeserfahrungen
am Lebensende aufklären, die uns
dass der Schleier viel
und dass der Tod nicht
Ein Teil unserer Aufgabe und unserer Programme
wie sie bewusste und liebevolle Erfahrungen
die der Verbundenheit dienen.
Und wir lehren die beschriebenen Methoden, wie
Die meisten dieser Programme haben wir
Wir waren zu diesem Zweck in
hauptsächlich aber
Jetzt machen wir vieles online und
Das ist im Wesentlichen,
Ich sollte auch erwähnen, dass unsere Website
zu geteilten
Das heißt, Sie können in dieser Bibliothek Videos
geteilten Todeserfahrungen und ihre gemeinsamen
Diese Dokumente
Ich glaube, wir haben im Moment
Wir versuchen, sie regelmäßig zu wechseln
Aber Sie können Menschen sehen, die von
Und diese Zeugnisse
Sie sind zugleich ein großartiges
breite Öffentlichkeit als auch für
Sterbebegleiter und
Wenn Patienten fragen, worauf sie
darum geht, am Ende des Lebens bei ihrem Partner
jetzt viele Mitarbeiter des Gesundheitswesens
und empfehlen, dort einen Blick in die Bibliothek
Auf der Website gibt es aber
Sie finden Begriffsklärungen,
Videos und Berichte über
Es ist ein guter Ort für
Mir hat gefallen,
Der Schleier ist
Das bringt es wohl
Schön, dass Sie
Und vielen Dank,
dass Sie sich Zeit für dieses
Mir hat es viel Freude bereitet.
Es war toll, mit Ihnen für
Wenn Sie erlauben, möchte ich unseren Zuschauern
Wenn Sie eine geteilte
gemeinsame Übergangserfahrung
wenden Sie sich bitte an uns
Gehen Sie auf den Bereich Forschung
Wenn Sie auf unsere Kontaktseite
ob Sie uns ein Erlebnis
Sie erfahren dann detailliert, wie Sie
Unser Forschungsteam wird sie
Melden Sie sich bitte auch, wenn Sie Interesse
mitzuarbeiten, zu lernen, wie man für
Wir haben ein Freiwilligen- und Praktikantenprogramm
Wir versuchen auch,
Wir haben uns bisher sehr auf Nordamerika,
vor allem auf englischsprachige
Aber wir bemühen uns, auch
Wir freuen uns also auch über Ihre
Das war’s. Es war mir ein
Ich wünsche Ihnen
Ich danke Ihnen vielmals,