{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xoLog_ieEwc","mytitle":"Thanatos TV,Gehirntumor\uff1a Wunderheilung nach Nahtoderfahrung und Licht-Begegnung \uff5c Sabine Kalbus im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Frau Kalbus, bei Ihnen wurde als Jugendliche ein Gehirntumor diagnostiziert.
Das ist sicher etwas, was eine Welt zusammenbrechen lässt.
Gleichzeitig hat sich bei Ihnen aber auch eine neue Welt aufgetan.
Können Sie uns erzählen, was damals passiert ist?
Ja, ich war 18 Jahre alt, saß in der Schulklasse.
Mir war ein bisschen übel. Ich kann mich noch daran erinnern, dass ich kollabiert, also umgefallen bin.
Dann haben sie mich ins Krankenhaus gebracht, mich untersucht.
Ich bin immer wieder kollabiert, immer aufgewacht laut den Ärzten.
Ich kann mich ganz schwach daran erinnern. Ich war vollständig gelähmt.
Ich habe nichts gesehen, so schemenhaft, und habe wie durch Watte gehört.
Sie sind also in das Krankenhaus eingeliefert worden. Welche Diagnose ist dort gestellt worden?
Die haben festgestellt einen fingerförmigen Tumor, linke Seite.
Das heißt, bis dahin ist Ihr Leben ganz normal verlaufen?
Sie hatten auch nie gesundheitliche Probleme?
Genau. Das Krankenhaus damals, in das ich eingeliefert wurde,
konnte die schwere OP nicht durchführen.
Sie haben mich mit dem Krankenwagen in ein anderes Krankenhaus gefahren.
Dieses Krankenhaus hatte die Möglichkeit, diese Operation durchzuführen.
Sie sind dann auf die Operation vorbereitet worden?
Genau. Und drei, vier Tage – ich weiß es nicht ganz genau – vor der großen, schweren Operation
ist mir ein Engel erschienen. Ich habe so eine Wärme gespürt.
Das Krankenzimmer war sehr hell. Ich habe einen Frieden gespürt.
Ich hatte, als der Engel an mein Bett trat, kaum mehr Schmerzen.
Obwohl ich alles verschwommen gesehen hatte, konnte ich das klar erkennen.
Das war so berührend, ich kann das nicht in Worte fassen.
Ich wollte eigentlich mit, als ob das mein Zuhause wäre – er soll mich mitnehmen.
Was Sie beschreiben, sind Elemente einer klassischen Nahtoderfahrung.
Wie lange haben Sie die Präsenz des Engels gespürt?
Von der Zeit her kann ich das nicht so sagen. Es war schon vielleicht drei, vier Minuten.
Es war schon sehr lange, sehr intensiv.
Was hat Ihnen der Engel gesagt? Was war die wichtigste Botschaft?
Die Botschaft war eigentlich erst mal, dass ich gesund werde und dass ich nicht operiert werde.
Wie haben Sie auf alle diese außergewöhnlichen Eindrücke reagiert?
Ich wollte eigentlich mit, er sollte mich mitnehmen.
Ich habe die Liebe gespürt, eine große Liebe, Frieden. Dieses Licht war wunderschön.
Wie ging es dann weiter vor der Operation?
Haben Sie dem Arzt etwas von Ihrem Lichterlebnis mitgeteilt?
Ja, mir ging es besser. Ich konnte wieder ein bisschen mehr sehen und hören und wieder sprechen.
Ich versuchte, dem Arzt mitzuteilen, dass mir ein Engel erschienen ist.
Und dann hat er zu meinen Eltern gesagt – damals war ich ja 18 Jahre -,
er macht die komplette Untersuchung noch einmal.
Und da ist festgestellt worden, dass der Tumor vollständig weg war.
Der Arzt sagte mir damals: Eine kleine Narbe links sieht man, wo der Tumor gewesen ist.
Und dann wurde ich natürlich nicht operiert.
Und dann wurden Sie als geheilt entlassen?
So einfach war das nicht. Ich musste alle drei Monate immer wieder ins Krankenhaus,
immer wieder wurden Untersuchungen gemacht.
Dann hieß es: Vielleicht ein Schlaganfall, ein Aneurysma oder Drogen.
Sie konnten damit nicht umgehen …
… und haben eine Erklärung gesucht.
Und auch die folgenden Untersuchungen haben dann ergeben, dass vom Tumor nichts mehr zu sehen ist?
Genau. Also über ein Jahr musste ich immer für ein paar Tage ins Krankenhaus, sie haben die kompletten Untersuchungen gemacht.
Wenn Sie diese Geschichte im familiären Umfeld oder unter Freunden erzählt haben, wie waren die Reaktionen?
Es war nicht so positiv. Ich durfte darüber nicht so sprechen.
Vielleicht war das auch meiner Familie ein bisschen peinlich.
Ich sehe Engel jetzt immer noch, sie begleiten mich immer noch.
Freunden habe ich 15 Jahre nichts erzählt, weil für mich war das auch nicht so einfach.
Ich war damals 18 Jahre, eine junge Frau.
Und ich sehe Engel oder Lichtwesen.
Heute würde man in dem, was Sie erzählen, wovon Sie berichten, sehr typische Elemente einer sogenannten Nahtoderfahrung
oder Todesnäheerfahrung erkennen. Haben Sie damals diesen Begriff der Nahtoderfahrung schon gekannt?
Nein, diesen Begriff kannte ich damals nicht.
Ich habe viel darüber gelesen, bin in einer Selbsthilfegruppe, in der auch Nahtoderfahrene sind,
dass man sich austauscht, sich öffnen kann, auch mal einen Halt hat.
Und das war für Sie auch wichtig zu sehen, es gibt Menschen, die ganz ähnliche Erfahrungen gemacht haben?
Genau. Ich wurde am Anfang beäugt und vielleicht auch ausgegrenzt.
In diesen Gruppen, in denen ich bin, ist das anders.
Da konnte ich mich öffnen, konnte auch mal wütend sein oder mal weinen.
Das ist für mich auch wichtig. Ich habe das auch so mit meiner Familie …
Die können das nicht verstehen, was ich erlebe.
Es tat mir im Herzen weh, aber es ist meine Geschichte.
Viele Nahtoderfahrene sagen, dass ihnen der Austausch mit anderen, die Ähnliches erlebt haben, sehr wichtig ist.
Haben Sie das Gefühl, dass das Thema Nahtoderfahrung heute immer noch in der Gesellschaft tabuisiert ist,
dass viele sich schwertun, darüber zu reden, einfach nichts davon erzählen möchten?
Das ist richtig, das kann ich bestätigen.
Es sind ungefähr 18 bis 20 Menschen. Es gibt Menschen, die reden nicht darüber.
Wie gesagt, die wurden sehr verletzt. Aber ich denke, die Zeit hat sich geändert.
Ich muss immer wieder darüber sprechen, und einige möchten auch immer darüber sprechen,
was man so erlebt hat, dass das so wunderschön ist.
Sie haben irgendwann den Entschluss gefasst, über Ihre Erlebnisse ein Buch zu schreiben
mit dem Titel „So nah am Licht“. Was hat Sie dazu bewegt?
Mein Engel sagte mir damals, dass ich ein Buch schreiben würde,
und ich dachte: Ich ein Buch schreiben? Nein, das schaffst du nicht. Aber er hat Recht gehabt.
Und ja, ich habe ein Buch darüber geschrieben.
Hat das Erlebnis Ihre Religiosität verändert, vertieft? Waren Sie schon immer religiös?
Als Kind sind wir ganz normal Weihnachten zur Kirche.
Ich bin jetzt nicht so erzogen mit Beten – überhaupt nicht, im Gegenteil. Ich bin sehr gläubig,
aber für mich persönlich, ich gehe nicht in die Kirche, ich habe mir selber einen kleinen Altar vorbereitet, wo ich meditiere und bete.
Sind Sie gläubig geworden? Oder waren Sie das auch schon als 15-Jährige?
Nein, ich bin durch das Erlebnis sehr gläubig.
Wenn Sie als Kind keinen besonderen religiösen Hintergrund hatten,
dann kam dieses Lichterleben der Engel für Sie also tatsächlich wie aus heiterem Himmel?
Ja, das kann man wohl sagen.
Das heißt, Sie hatten vorher nie mit Engeln oder erlebter Spiritualität zu tun?
Ich habe wohl als Kind Lichtwesen wahrgenommen,
durfte aber nie darüber sprechen, zum Beispiel, wie Kinder einen unsichtbaren Freund haben oder so.
Aber dass ich Engel gesehen habe, das hatte ich nicht.
Sie haben 15 Jahre lang über das Erlebnis überhaupt nicht gesprochen.
Wahrscheinlich können Sie sich Ihr Leben ohne dieses Schlüsselerlebnis auch gar nicht vorstellen.
Würden Sie sagen, dass diese wenigen Minuten Ihr Leben bis heute nachhaltig beeinflusst haben?
Ich habe mein Leben komplett geändert. Ich versuche, dankbar zu sein.
Ich gehe oft in die Natur, ich habe zwei Hunde. Ich umarme Bäume.
Die Nahtoderfahrung hat Sie also nachhaltig geprägt.
Ja. Seit das Buch veröffentlicht wurde, kommen immer mehr Menschen zu mir.
Ich habe mir einen kleinen Praxisraum oben im Haus eingerichtet
und versuche, spirituelle Beraterin für die Menschen zu sein.
Sie kommen auch manchmal mit Tieren, oder ich fahre auch zu den Menschen hin, da soll ich mal schauen.
Frau Kalbus, danke, dass Sie uns an Ihren Erlebnissen haben teilnehmen lassen.
Danke für Ihre Offenheit. Vielen herzlichen Dank für das Gespräch.