{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Yrn4-jJ0lXY","mytitle":"Thanatos TV,Geisterakten und D\u00e4monenjagden \uff5c Daniel Jansen im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Wir wussten zu Beginn nicht, worauf wir
Man kann nie abschätzen, was passiert. Es gab
dass sie wirklich berührt werden –
Herr Jansen, Sie sind in der
gehören dem Team der „Geisterakten“ an und sind
der sich mit paranormalen Phänomen befasst.
was man gemeinhin als Spukphänomene
Was hat Ihr Interesse
Bei mir war es ein sehr persönliches Erlebnis. Der
Das kam aus heiterem Himmel. Es war so, dass man sich
passiert, und wie das dann so ist: Man hat dann
herantritt, will man doch mehr wissen. Da war
der anderen Seite? Gibt es etwas nach dem Tod?
Man will dann wissen: Ist derjenige, der gegangen
fing das bei mir 2009 an, dass ich mich intensiver
recherchiert, sehr viele Dokumentationen zu diesem
Steve Huff aufmerksam geworden, den Erfinder des
Er hat mich sehr inspiriert. Ich war aber sehr
angewandt, um mit der jenseitigen Welt – wie immer
Das hat mich sehr neugierig gemacht. Das
Für diejenigen, die das nicht
Das Portal ist eine Art Effektgerät, wenn
weil ich Gitarre spiele und einige dieser
gingen bei mir ein bisschen die Alarmglocken
viel Effekthascherei. Man hat im Prinzip eine
die ein phonetisches Rohmaterial liefert.
anschließen, das ein Rauschen erzeugt. Das könnte
einen Bereich einstellt, bei dem reines Rauschen
Spirit Box. Das ist ein ganz kleines Gerät,
durch einzelne Radiofrequenzen durchzuzappen
Frequenzintervallen wird ein hochfrequentes
in diesen Bereichen Stimmen bilden können,
absolut verrückt – wir haben es ausprobiert
Portal angeschlossen, und das Portal hat die
ein bisschen herauszufiltern. Es ist zum Beispiel
bisschen reduziert und auch die Frequenzen, die in
Das heißt, es werden durch
auch unmittelbar sinnvolle Inhalte? Oder ist das,
Definitiv Letzteres. Man muss ein bisschen
aufpassen, dass man nicht das hört, was man
hinterfragen, gern auch mal verschiedene Meinungen
wo es mich komplett von den Socken gehauen hat.
Wir hatten das Gerät erst mal fünf Minuten laufen.
Schoß, sie hüpft auf meinen Schoß, und ich stellte
meinem Hund sagen?“ Es kam direkt „Libby“. Sofort.
wieder Gänsehaut. Das war für mich der Moment, wo
wir überlegt: Kann es sein, dass diese phonetische
Könnte ja auch sein. Man muss alles hinterfragen.
Systemeinstellungen die Mikrofone ausstellen,
aufgeschraubt und Hardware entfernt. Wir haben
Passiert das trotzdem? Kommt da trotzdem etwas?
hat trotzdem funktioniert. Wir haben Fragen
Das war wiederholbar
Der Name Libby taucht immer wieder auf. Das ist
Selbst wenn wir Untersuchungen
dabei – inzwischen ist sie ja altersbedingt
wird immer wieder nach Libby gefragt. Sie scheint
Ich möchte noch einmal auf den
der ja Ihr Interesse an diesem Thema geweckt hat.
das Sie ahnen hat
Es gab tatsächlich eine Untersuchung, wo es
Das war eine Situation, wo ich überhaupt
einem Druidenfels – man sagte, das ist ein
auch Rückmeldungen einzufangen sind, und wenn
wollten wir ausprobieren. Wir haben eine ganz
dieses Electronic Voice Phenomenum. Das heißt,
arbeitet nur mit einem einfachen Audiorekorder,
sind bei diesen Pausen, die man lässt, womöglich
Das haben wir dort ausgetestet. Es war dort für
tatsächlich einen Ausschnitt aus einem Zitat von
Es gibt ein Gedicht von Goethe, das das Thema
wiedergegeben. Es wurde einfach nur gesagt: „Sie
das haben wir in der Familie für die Trauerkarte
Gewissheit hat: Man braucht keine Angst vor
Gewissheit, dass die Sonne drüben weiterscheint.
Der wichtigste Teil dieses Gedichts wurde dort
Sie produzieren professionell. In
Prinzipien erkennbar. Sie sorgen auch für
Filmdokumentationen? Oder steckt dahinter auch
„Schaut her, Leute, es gibt
Ich freue mich immer sehr darüber, wenn
die auch selber mal probiert haben, also dass
und selbst wagen, diesen Schritt auszuprobieren.
einfach einen ganz simplen Audiorekorder
Das ist wirklich genial, es selber einmal
freue mich immer, wenn wir von den Zuschauern
viele Nachrichten – und dann berichtet wird,
Rückmeldung kam. Dann denke ich: Wow,
Man akzeptiert das,
die Tür vielleicht auch ein Stück weit dafür
Wenn man ein bisschen zum Umdenken
Es gibt ja allgemeine Vorbehalte, dass das Spiel
Ängste erzeugen könnte.
Eigentlich gar nicht. Man muss natürlich immer
irgendwelche Fragen zu stellen über den eigenen
wie beim Gläserrücken oder bei der Verwendung
eine Doku veröffentlicht. Man muss schon ein
davon abraten, solche Fragen zu stellen.
„Wie sterbe ich?“ – Ich glaube, man würde
sich ein bisschen Lebensqualität nehmen. Von
Aber ich sehe keine Gefahr darin, ein bisschen
Welche Fragen man stellt oder
von weltanschaulichen Vorstellungen ab. Was
vorherbestimmt? Gibt es Grenzen, wo Sie sagen
Ich verfolge eher das Prinzip: Fragen kann
ist ein anderes Thema. Das haben wir auch sehr
zu tiefgehende Fragen wiederholt keine Antworten
wurde – das haben wir auch schon gehabt. Wir haben
sind und auch an dem Ort gar nicht mehr angingen,
Das waren schon ganz verrückte Situationen. Diese
vorgegeben. Es ist nicht so, dass wir den Kontakt
eine Kommunikation. Ob sie dann zustande kommt,
Wie läuft eine typische Filmproduktion
Gibt es so etwas wie ein Drehbuch?
Drehbücher gibt es keine, kein Skript oder
dass es dort spukt. Oder auch Orte, die
Deutschland ist ja diese weiße Frau in Burgen oder
wir ein bisschen auf den Grund und verbringen
eine ganze Nacht. Inzwischen sind wir sieben
und dann ziehen wir gemeinsam los. Das, was
dokumentiert, später dann ausgewertet, sprich, man
irgendwelche Rückmeldungen gibt. Wenn ja, dann
eingeblendet, für den Zuschauer. Es gibt auch
etwas anderes hört: Person hört das und Person B
es sein. Bevor wir uns die Köpfe einschlagen,
es dann dem Zuschauer. Aber auch selbst
ist nicht in Stein gemeißelt. Wir servieren dem
„So ist das“. Sondern der Zuschauer soll auch ganz
selbst einschätzen und überlegen: Ist das jetzt
Haben Sie auch die Erfahrung, dass
ein Phänomen zu dokumentieren –
Das ist tatsächlich ein Klassiker. Wir haben
passiert, es meistens in den Bereichen passiert,
gerade aus war oder man gerade am Abbauen war oder
hat. Deswegen haben wir es uns inzwischen
von Anfang bis Ende – eine Kamera läuft immer
sitzen. Aber das ist tatsächlich ein Klassiker.
Schmunzeln absichtlich so gemacht wird. Ich kann
Sie sehen es auch humorvoll – aber
Doch. Ich habe mich zu Beginn wirklich oft
verpasst hat. Man will natürlich die Kontrolle
Mist, warum habe ich da jetzt keine Kamera
Selbst wenn ich genau dort eine Kamera aufgebaut
Diese Gewissheit habe ich inzwischen, und die gibt
Man muss lernen, die Zügel komplett
in meinen oder unseren Händen liegt. Wir
dass überhaupt irgendetwas passiert, wenn
immer der Fall. Da muss man einfach
Aber es bleibt genügend übrig,
Welche Vorfälle haben Sie
Wir haben eine Untersuchung durchgeführt, die ist
ob wir sie veröffentlichen. Es gibt viele
sich einfach nicht eignen, dass man eine
das eine gewisse – allerdings sehr persönliche
der Fall, dass man es dann nicht
spannend und wir wollten dem auf den Grund
kamen direkt Rückmeldungen über ein neues Gerät,
wieder gesagt hat: „Wir wollen Gerechtigkeit.“
dass man etwas aufklären möchte. Dieses
Wir waren mehrfach an diesem Ort und haben immer
Techniken. Wir haben später, als wären wir
abgeklappert, bis wir in einem Raum gelandet sind,
eine Art Knebelvertrag. Und zwar ging es darum,
hat an eine andere Person. Das war extrem
Rechte. Es war sehr grenzwertig, was in diesem
dass er vor Gericht Bestand hätte. So etwas habe
dass man diesen Vertrag dem Eigentümer dieses
getan, und seitdem war dort tatsächlich Ruhe.
Erlebnisse überhaupt, wo man feststellen konnte:
es war eine Atmosphäre, die wirklich sehr
die Unterlagen gefunden und übergeben hatten,
Sie sind also entspannt genug zu
aber ich verzichte darauf, eine
Genau. Das war auch mal anders. Am Anfang denkt
sitzt wirklich Stunde um Stunde dort, allein an
in der Freizeit. Natürlich, wenn
oder es niemand sehen kann, denkt man schon: Es
Aber inzwischen ist es so, dass wir uns das im
Es muss nicht immer alles nach draußen
Sie haben das Thema Gerechtigkeit genannt. Sie
ja anzunehmen, dass Jenseitige nicht wie wir
dass es bei der Dokumentation solcher
fertiger Botschaften geht? Oder spielt auch der
Das spielt definitiv mit ein – es ist tatsächlich
Male klar. Ein Schlüsselerlebnis war, als ich mit
der Szene der Transkommunikation nicht wegzudenken
das Radio ein, und die erste Rückmeldung, die kam,
Ich bin bald vom Stuhl gefallen. Wir haben
war mein vollständiger Name. Wir haben uns
sein … Es spielt definitiv eine Rolle, und
wer dort sitzt und wer auch gerade versucht, in
Warum tritt diese Person in Kommunikation?
eine Spielerei? Was ist die Intention
da bin ich mir ganz sicher. Es spielt auf
stellt – man sollte es immer sehr respektvoll
Kann man das aus Ihrer Sicht
bestimmte Menschen an bestimmten
Ich konnte noch kein festes Muster erkennen.
dieses große Problem, dass man versucht, etwas
um es auf wissenschaftlicher Ebene in einen
das kann man langsam mal akzeptieren. Es ist ja
Es ist ja ganz schwierig. Aber es lässt sich
Soundso oder in dieser Konstellation
Welche Erfahrungen haben Sie mit
Jenseitskontakte gemacht?
Ich habe zwar eine Dokumentation über dieses Thema
habe mit vielen Menschen gesprochen, die damit
Kommunikation treten. Ich halte es aber persönlich
viel unbewusst macht und unbewusst ausübt und
Ich denke, dass sich das auch verstärkt, je mehr
beispielsweise vier Personen dort sitzen, die ihre
muss auch gar keinen großen Druck ausüben. Aber
dass sich ein ganz leichter Druck, wenn er von
viele Dinge unbewusst passieren. Wenn auch nur
unbewusst – passiert, wird das von den anderen
Ich tue mich mit diesem Thema persönlich sehr
dass viel auf einer Ebene passiert, die
Würden Sie nicht empfehlen …
Würde ich tatsächlich nicht empfehlen, ja.
natürlich immer ein Thema, das bei vielen
jeden Fall ausprobieren – es ist eine weitere
sollte man auch. Man sollte sich
Dingen machen. Aber es wäre für mich jetzt keine
Sind mediale Jenseitskontakte
Damit haben wir auch sehr oft Erfahrungen gemacht.
die auf dieser Ebene arbeitet, die liebe Kathrin.
Wir haben immer wieder mal Locations und Orte, wo
Es ist natürlich ein Thema, das
vermitteln ist. Es ist nicht greifbar. Das habe
man viel. Wenn ich es aber nicht sehen kann,
Wir hatten aber Untersuchungen, die mich selber
vom Hocker gehauen haben, wo sich auch Hinweise
wo wir das ganz gezielt auf die Probe
auf dieser medialen Ebene wahrgenommen hat, über
bestätigt wurden. Das ist dann schon
Sie bezeichnen sich selbst als Zweifler und
endgültige Antworten für sich
Sind Sie selbst nach all den Untersuchungen
Gibt es eine jenseitige Welt? Oder könnten all diese
Es gibt viele Fälle, wo diese Phänomene
da brauchen wir nicht groß drum herumreden. 80
Dinge zurückschieben – Wind etc. Es gibt unzählige
Aber das, was übrig bleibt, sind genau die Dinge,
nicht mehr an eine jenseitige Welt zu glauben,
in gewisser Weise ein Restzweifler – ja. Aber auch
mehr als gebröckelt in den letzten Jahren. Es
nicht mehr dran. Dafür gibt es inzwischen
Verfolgen Sie mit Ihrer Arbeit
Oder geht es Ihnen einfach darum,
Das ist tatsächlich der Hauptschwerpunkt, dass wir
wir die Reproduzierbarkeit. Wir wollen
dass man sagt, man findet auf wissenschaftlicher
Akzeptanz. Dass man versucht, gewisse Phänomene
wo eigentlich alle dran „scheitern“. Diese
Ob das nun ganz bewusst so passiert von
das ist sehr schwierig. Aber das ist mein großes
Die Arbeit macht zweifellos etwas mit Ihnen
dass Sie in irgendeiner Form seelischen
die passieren, nicht überschaubar sind?
Es ist natürlich schon ein Thema. Wir haben
verloren, die aufgrund der Erlebnisse diesen
sich dem abgewandt hatten. Wir sind
Wir wussten zu Beginn nicht, worauf wir uns einlassen.
was passiert. Es gab Erlebnisse, wo
dass sie wirklich berührt werden – das ging
in dem Sinne gibt es meiner Meinung nach nur
man muss einen bestimmten Schutzschmuck tragen,
Ich denke nicht, dass das wirklich hilft. Ich
braucht – im Kopf. Man muss einfach gefestigt
Wenn man tendenziell generell ein bisschen
problematisch sein. Man muss gefestigt sein. Und
Hat die langjährige Arbeit Sie selbst verändert?
Ja, auf jeden Fall. Man hat ja
war sehr dahinter her, auch den Nervenkitzel
mir zumindest, damals noch mehr im Vordergrund.
dem Stefan, auch so ist, dass wir beide extrem
sehr gedreht. Ich weiß nicht, ob es mit dem Alter
die wir alle gesammelt haben, dass man mehr
ist. Man arbeitet sehr viel feiner als damals.
Wir haben mittlerweile eigene Strategien
wie wir so eine Untersuchung aufbauen. Zu Beginn
Vorbildern abgeschaut, was rückblickend
weil es teilweise sehr plump, zu aggressiv ist.
War das zusammenfassend der Weg vom
lebendigen Menschlichen, dem man
Genau. Es war zu Beginn weitaus
bisschen in diese Grusel-Horror-Schiene, und
dreht einen Horrorfilm. So ist es halt
ganz feinfühlig vonstattengeht. Es ist einfach
Das Interessante ist, dass Amazon das in diesem
es in diesen Bereich nicht einschieben wollen.
Haben Sie den Eindruck, dass dieses
Modeerscheinung momentan
umfassender: Man hat ja den Eindruck,
wo solche Themen besonders interessant sind in der
Definitiv, absolut, ja. Wir haben viele
so inspiriert und wollen mal selber losziehen
weil das Thema einfach Beachtung verdient. Es
sammelt. Es gibt viele, die sagen: Das ist totaler
aber noch nie ausprobiert. Man kann ja nicht
eine Meinung bilden will, muss man es auch mal
Bereich unterwegs sind und sagen: Das Portal von
am Anfang auch gedacht. Man muss es aber einfach
mitreden. Man kann alles anzweifeln, aber man muss
dass die Zeit eine ganz große Rolle spielt. Gerade
mit Lockdown und allem Drum und Dran, den
das hat etwas mit den Menschen gemacht.
erlebt –, dass schon viel mehr Menschen unterwegs
Wäre das vielleicht auch ein Weg für
Ja. Absolut. Dieses Thema bleibt interessant.
die am Anfang dastand – „Ist mein Papa gut
wirklich? Wie sieht sie aus?“ – diese Fragen
daraus geworden, und man bekommt immer wieder ein
Puzzleteilchen, das man hat. Man freut sich,
ein wunderschönes Bild am Ende. Man will schon
möglichst viele Teile zusammenzubekommen, und
Welches Bild haben Sie für sich
Was passiert beim
Es gibt die unterschiedlichsten
Ich habe eher so ein Bild – aber es ist mein
den wir hier machen, ein kleines Experiment ist,
anderen Seite genau anschaut: Wie meistert man das
Ziele setzt auf der anderen Seite und sagt: Ich
sagt: Ich versuche jetzt mal das oder versuche,
dort wie reingeboren wird in solche Erlebnisse.
Das klingt verrückt. Auch dieses Thema der
dass ich diese These entwickelt habe oder sie
schwer getan, bis ich selber mal eine Rückführung
spielt da mit rein, dass man einen kleinen
Das eigentliche Bewusstsein
Absolut. Ja.
Sie investieren sehr viel Zeit in
Es ist inzwischen so, dass die Serie „Die
das dort gucken, desto höher sind entsprechend die
wieder in Equipment und Reisen investieren,
weit über 20 Vereine, die wir regelmäßig
oder aus dem Kinderschutz, wo wir immer wieder
konkrete Projekte geplant, wo etwas Neues gebaut
Da probieren wir immer wieder, ein bisschen zu
Wie kam es ursprünglich zum
Eher persönlich. Ich bin persönlich im Tierschutz
Rumänien. Ich bin dort für einen Tierschutz tätig
und da ein paar Flyer entworfen, bei der Website
vermittelbaren Hunden mitbekommen. Das war so ein
nackt, übersät von Kruste und von Milben,
Er war ungefähr drei Monate alt und niemand wollte
dann muss ich da irgendwie helfen. Dann lief da
wissen, dass diese Tötungsstationen in Rumänien
auch nur begrenzt die Möglichkeit haben,
der nicht vermittelt wird, nimmt einem anderen
den Platz weg. Da muss man alles geben und gucken,
Ole kommt mit dazu. Libby war einverstanden.
Gibt es auch Querverbindungen von
Tiere haben ja einen besonderen Sinn für
Das haben wir insbesondere durch Libby
war. Wir haben festgestellt – mehr oder weniger
dass Tiere einen gewissen Sinn haben, der uns
Dann habe ich damals Libby mitgenommen zu
dass sie immer wieder an Stellen geschaut
… Der Vollspektrum-Fotoapparat nimmt Bereiche
also Ultraviolett und Infrarot – und hat in
dem Bild zu sehen waren. Wir haben vor Ort nichts
sieht auf diesen Bildern, dass Libby wirklich
Fotos ist dann dort etwas zu sehen. Man spricht
Staubpartikel in der Luft, die durch Blitzlicht
mein Bild ein bisschen verändert. Es wurde dann
öfter mitgenommen. Mittlerweile ist sie ja leider
lassen, wenn man die Libby dabeihat, das muss
mal eine Ecke feiner sind als alles, was man an
sehr spannenden Fall, als wir Libby das letzte
Da waren wir in einer alten Villa unterwegs, von der
Dem sind wir gezielt auf den Grund gegangen
das allerdings erst einer Zuschauerin aufgefallen
schemenhaft in der Struktur einer Holzbank, die
abzeichnete. Das sind Momente, wo man denkt: Es
froh, dass Libby mit dabei war. Ich denke,
Herr Jansen, viel Erfolg für Ihre weiteren
Vielen Dank. Auch