{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yIjw3hITN-c","mytitle":"Thanatos TV,Geistiges Heilen und Jenseits-Kontakte \uff5c Fela Maria Winkler im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau dr winkels sie sind fachärztin für
allgemeinmedizin und geistige heilerin
eine nicht alltägliche aber sehr
spannende kombination wie kam es denn
dazu
viele vielleicht die meisten
schulmediziner stehenden alternativen
ansätzen ja eher skeptisch wenn nicht
sogar ablehnend gegenüber ich würde
zunächst einmal gerne mit geistige
heilung geistige heilung klären geistige
heilung liegt die erfahrung zugrunde
dass es eine kraft gibt eine
übergeordnete kraft mit deren hilfe wir
gleichgewichte wieder einstellen im
körper heilung fördern kann
das bekannteste in der geistigen heilung
ist das handauflegen aber es geht weit
über das handauflegen hinaus es ist ein
wirken mit geistigen also mit
feinstofflichen kräften um ebendiese
gleichgewichte entweder im eigenen
körper oder im gesamten leben wieder
anzustellen
ja wie hat es begonnen es war eine kette
von unterschiedlichen erfahrungen und
erlebnissen die dazu geführt haben dass
ich über zehn jahre lang in meiner
schule medizinischen praxis zusätzlich
zu den üblichen therapie methoden die
hände aufgelegt habe meine erste patient
in der ich die hände aufgelegt habe
hatte ein kapperl tunnel syndrom eine
stark schmerzhafte nerven quetschung im
bereich des handgelenks und sie kann man
einem montag und hatte am freitag der
gleichen woche schon einen op termin
ausgemacht
und ich habe hier drei mal die hände
aufgelegt und am donnerstag
war sie schmerzfrei und geheilt ich habe
beobachtet dass die geistige heilung
eine risikolose alternative zur
schulmedizin sein kann und das geistige
heilung auch dort eine chance für
heilung bietet wo klassische medizin und
andere naturheilverfahren schon ihre
grenzen erreicht haben
alle diese therapieverfahren ergänzen
sich und bereichern sich gegenseitig und
die geistige heilung kann helfen das
schulmedizin noch effektiver wirkt also
ein beispiel ich habe eine patienten
erlebt die zu mir kam mit rheumatischen
gelenkerkrankungen
sie ging zu ihrem rheumatologen und hat
entsprechende tabletten bekommen und
massive nebenwirkungen erlebt ich habe
ihr empfohlen diese tabletten packung
einfach vor sich hin zu legen und sich
darauf zu fokussieren dass diese
tabletten jetzt ausschließlich zu ihrem
eigenen wohl die also während gott
glauben würde könnte jetzt auch ein
gebet sprechen wir haben praktisch diese
übergeordnete energie diese
übergeordnete heilkraft in die tabletten
hinein gegeben
sie hat die tabletten anschließend
geschluckt und optimal vertragen kann
viele heilungen in meiner praxis die
durch handauflegen geschehen sind ließen
sich objektiv nachweisen
ich hatte blutwerte röntgenbilder mrt ct
bilder vorher und nachher und parallel
war keine andere heilbehandlung
geschehen
und darauf sind die medien aufmerksam
geworden ich bin in mehrere
fernsehsendungen eingeladen worden und
in die ersten drei fernsehsendungen
haben meine patienten mich begleitet und
haben dort ihre heilungs erlebnisse
berichtet und dann ist eine welle in
mein berufliches wirken hinein gebrochen
nach den ersten beiden fernsehsendung
innerhalb von sechs wochen haben 2000
patienten angerufen und einen termin
anbieten und das ging jahrelang so
weiter
ich bin dann oft im ausland gewesen um
meine eigenen fähigkeiten zu erweitern
ich bin in amerika gewesen habe eine
kranken medizinausbildung gemacht war
bei mehreren philippinischen heilern bei
russischen heilern ich war mehrere
monate in indien an einer spirituellen
universität um zu erleben wie geistige
heilung auf anderen kontinenten
praktiziert wird wo gibt es
schnittmengen wo gibt es
unterschiedlichkeiten und in welchen
situationen ist ein bestimmtes vorgehen
besonders hilfreich und dann habe ich
mich von meiner schulmedizinischen
praxis getrennt einfach weil das nicht
mehr machbar war für mich und in meiner
jetzigen praxis in frankfurt fokussiere
ich mich ausschließlich auf
unterschiedliche formen der geistigen
heilung und integriere mein allgemein
medizinische und naturheilkundliche
wissen in die geistige heilung
wie haben sie ihre heile rischen
fähigkeit in ursprünglich entdeckt wie
hat das alles begonnen
begonnen hat es mit einem
ganz speziellen hausbesuch eine
patientin hat mich morgens ganz früh
angerufen und um einen hausbesuch
gebeten vor meiner sprechstunde aufgrund
ihres starken schwindels und ich bin
dann zu ihr gefahren und habe sie
untersucht und habe festgestellt dass
der blutzuckerwert sehr erhöht war
während der untersuchungen bin ich
plötzlich wortlos aufgestanden bin zum
telefon gegangen habe die 112 angerufen
und ein notarzt bestellt der hat mich
gefragt mit blaulicht und ich habe
gesagt ja mit blaulicht und einigen
minuten später war der notarzt in der
wohnung
sie haben der patientin ein ekg auf die
brust gelegt und sie hat einen
herzstillstand
wir haben sie wiederbeleben können und
in der klinik hat man zu ihr gesagt wäre
sie nicht so frühzeitig in notärztlich
behandelt worden hätte sie in
komplizierten infarkt nicht überleben
kann und das besondere für mich daran
war wie sich das angefühlt hat
ich bin in ein für mich damals neues
völlig unbekanntes sehr starkes
kraftfeld eingetaucht ich würde mich wie
wie hypnotisiert wie ferngesteuert und
einige tage später habe ich ein
vergleichbares erlebnis gehabt ich hatte
einen termin bei einem orthopäden nicht
hat die rückenschmerzen und es fühlte
sich so an als ob meine wirbel
verschoben war und wollte mit ihm gerne
einrenken lassen von dem auto werden
habe wochen lang auf diesen termin
gewartet und an dem tag selber
verschlafen und jetzt bin ich viel zu
spät losgefahren das war ein mainz ich
kannte die stadt nicht damals gab es
auch keine navigationsgeräte und bin mit
hoher geschwindigkeit nach mainz
gefahren und habe ein taxistand gesucht
ich wollte mich mit der taxi dorthin
lotsen lassen
bin gefühlt neunmal abgebogen links
rechts rechts links geradeaus hab den
taxistand gefunden stark aus sagt wo ich
hin möchte
und da sagt er zu mir sie stehen vor der
tür kurz danach habe ich ein intensives
gebet gesprochen plötzlich nahm jemand
meine hand der ware überhaupt niemand
also ich habe gemerkt dass die geistige
welt in mein leben getreten ist auf mich
zugekommen ist und habe dann mehr oder
minder zufällig begonnen mir selber die
hände aufzulegen ich habe die hand auf
dem bauch liegen gehabt und habe
plötzlich gespürt was ich da irgendwie
getan hat und diese erste patient in der
ich die hand aufgelegt habe sie hat
glaube ich fünfmal mich aufgefordert
jede hände aufzulegen und dann beim
fünften mal habe ich gesagt okay ich
mache
und als dann kurz danach die heilung
geschehen hat da haben wir beide sehr
gestaunt was sie machen in ihrer
täglichen arbeit ja immer wieder die
erfahrung dass heilung dass das heil
werden nicht nur von materiellen
faktoren abhängig ist vielleicht auch
nur in zweiter linie davon abhängig ist
zu welchem menschenbild oder überhaupt
weltbild sind sie denn im lauf der jahre
gelangt was ist der mensch in seinem
wesenskern und was ist heilung
jeder mensch ist für mich ein ausdruck
des allein jeder mensch ist für mich ein
göttlicher ausdruck und wir haben kräfte
in uns wir haben zugang zu kräften die
heilungs geschehen in gang setzen können
und im idealfall vollenden und die
geistige heilung bietet viele chancen
diese kräfte in sich selbst zu entdecken
und zielgerichtet zu nutzen welche arten
von krankheiten wir haben sie vorrangig
ein besonderer schwerpunkt sind
chronische erkrankungen in der akuten
erkrankung situation ist die
schulmedizin in der regel überlegen und
im chronischen erkrankung bereich hat
naturheilkunde und insbesondere die
geistige heilung sehr viel zu bieten
ich biete nicht jedem patienten der
einen termin erbittet eine
heilbehandlung an ich spüre im vorfeld
hinein ob ich den impuls habe etwas zu
geben zu haben
ob ich glaube helfen zu können und ob
auch aus meinem erfahrungshorizont
geistige heilung zielführend ist
es gibt situationen wo es hilfreicher
wäre zb schulmedizinische diagnostik zu
komplettieren oder auch andere
therapieverfahren zu wählen haben
körperliche krankheiten aus ihrer sicht
eine tiefere bedeutung kann man solche
zusammenhänge verallgemeinern wie zum
beispiel das rückenprobleme mit dem
rückgrat der persönlichkeit zu tun haben
jede erkrankung und jede symptomatisch
chance wichtige hinweise zu geben was im
eigenen körper oder im eigenen leben ins
gleichgewicht gebracht werden möchte zum
beispiel bei rückenprobleme der rücken
und besonders die wirbelsäule ist das
organ system das dem körper von hinten
halt gibt den körper von hinten
unterstützt und bei rückenbeschwerden
zeigen erfahrungswerte das oft diese
rückendeckung diese unterstützung fehlt
im lendenwirbelbereich haben wir oft ein
fehlender unterstützung im konkret
materiell
es geht um das geld oder um die wohnung
oder eventuell um den job im
halswirbelbereich fühlen fehlen oft
fehlt oft eine unterstützung im
mitmenschlichen bereich es ist eine
menschliche zuwendung eine liebevolle
unterstützung oder auch zärtlichkeit
das sind erfahrungswerte die sich nicht
verallgemeinern lassen das ist ganz
wichtig individuell durch nachfragen sie
auf ihre stimmigkeit zu überprüfen
diese erfahrungswerte bieten aber eine
große chance sehr schnell die
eigentliche ursache der symptome zu
erkennen um sie der heilung zuzuführen
sie bieten auch seminare an die dazu
dienen die selbstheilungskräfte zu
stärken
was ist aus ihrer sicht das wichtigste
was führt zur heilung was ermöglicht
teilung
das wichtigste ist für mich die
quintessenz meiner beruflichen tätigkeit
nach tausenden von heilbehandlungen ist
das im verbund mit einer übergeordneten
kraft m verbunden mit der göttlichen
kraft heilung möglich wird und auch
geschieht wo es ohne diese kraft nicht
möglich war und auch nicht geschieht
es ist wichtig eine zusätzliche
übergeordnete kraft kennenzulernen ein
zusätzliches potenzial eine neue
ressource die hilfreich ist
ungleichgewichte im eigenen körper
wieder einstellen zu können
ich habe den eindruck dass heilung ein
energiemanagement ist
wir haben eine krankheit die hat eine
krankheits kraft und wir haben
selbstheilungskräfte wenn die krankheits
kraft stärker ist als die
selbstheilungskraft dann besteht das
problem und die gesamte naturheilkunde
inklusive der geistigen heilung möchte
die selbstheilung
kräfte stärken wenn die
selbstheilungskräfte stärker geworden
sind als die krankheits kraft wenn sich
dieses gleichgewicht verschoben hat
macht es oft sack und heilung wird
möglich und dafür ist es wichtig eine
zusätzliche ressource zu finden die das
ermöglichen kann und die geistige
heilung bietet da ganz unterschiedliche
ganz unterschiedliche möglichkeiten
eröffnet ein spektrum
ich habe patienten erlebt die diese
übergeordnete kraft für sich schon
entdeckt haben die gesagt haben ja ich
glaube an gott und ich bete auch ich
bete für meine kinder ich spreche das
vaterunser
ich bedanke mich täglich für den tag und
wo es noch nicht gelungen war
diese kraft gezielt für das eigene
herzensanliegen nehmen wir mal an ein
knie schmerzt also für die heilung des
knies dann zu bitten
es gibt patienten die glauben an engel
und da steht die option im raum die
engel einzuladen zum beispiel für
heilung des knies wenn wir den schmerz
einmal nehmen oder andere sagen ich weiß
nicht wirklich woran ich glauben soll
vielleicht kann sich aber jemand
vorstellen dass er heilkraft einatmen
kann
er hat mit zum beispiel heilkraft 1 und
beim ausatmen wird dann die heilkraft in
das knie hinein geleitet er hat dann die
möglichkeit die heilsame kraft des atems
zu entdecken
manche bekommen einen zugang zur
heilkraft in der natur oder sie
entdecken den zugang zu den schatten
dieser schatten dieser energiezentren
gegen den heiligen schriften der inder
der wegen beschrieben sind können wir
uns ja wie festplatten vorstellen
diesen festplatten sind nicht nur
informationen sondern potenziale
fähigkeit noch drauf im ersten chakra
zum beispiel urvertrauen und die
fähigkeit sich durchzusetzen oder im
zweiten chakra ist es die vital energie
die lebenskraft das zweite schalker
beschenkt mit potenzial von heilkraft
auch die fähigkeit das leben sinnlich
genießen zu können sich entspannen zu
können und das sind ganz einfache
übungen die jeder kann durchführen kann
wer mag
um in diesen genuss zu kommen um einen
zugang zu diesen besonderen fähigkeiten
der jacken zu erhalten
es gibt unzählige möglichkeiten und
wichtig ist dass jemand irgendeine für
sich ausmachen können kann die
individuelle stimme ich es gibt es
voraussetzungen die ein patient
mitbringen muss etwa ein bestimmter
glaube gottesglaube wir haben eine
wichtige voraussetzung ist eine gewisse
offenheit und eine bereitschaft für
heilung geistige heilung ist eine sehr
anspruchsvolle medizin es geht über die
symptombehandlung hinaus und das ist
wichtig dass ich jemand das wünscht und
bei der bereitschaft für heilung ist
besonders die unbewussten anteile die
eine eine große rolle spielen
aber wie kann man unbewusstes aktivieren
wo es doch unbewusst ist ich arbeite
sehr viel an der bereitschaft für
heilung wo jemand sagt ja ich will
heilung sonst wäre ich doch gar nicht zu
ihnen gekommen
und wenn dann jemand zum beispiel die
augen schließt und sagt ich bin bereit
für die heilung
ich bitte dann manchmal schließen sie
doch die augen und wiederholen sie das
einfach dreimal
ich bin bereit für die heilung und wenn
dann jemand nachspürt kann es sein dass
er entdeckt ich bin gar nicht bereit für
und dann gibt es die unterschiedlichen
möglichkeiten das hängt jetzt davon ab
von dem glaubenssystem der jeweiligen
person es gibt dann möglichkeiten dass
wir über meditation über kraft der worte
und der gedanken eine blockierung in der
bereitschaft lösen manche menschen
empfindet es auch einstimmig ein gebet
zu sprechen es gibt viele möglichkeiten
dann positiv darauf einzuwirken dass
diese bereitschaft sich öffnet das ist
ein ganz wesentlicher faktor dass
heilung eingeleitet wird
jetzt müsste man doch meinen dass jeder
mensch zur heilung bereit ist ist das
nicht so nein das ist nicht so warum
nicht welche einstellung kann einen
menschen beispielsweise daran hindern
bescheidenheit zb bescheidenheit ist
eine für mich sehr destruktive kraft
dankbarkeit ist sehr hilfreich im leben
beschenkt menschen sehr einfachheit ist
sehr hilfreich aber bescheidenheit ist
eine qualität die uns klein macht und
nicht die möglichkeiten annehmen lässt
die für uns vorbereitet sind
es ist für mich wichtig dass immer mehr
menschen auch erfahren von diesen
möglichkeiten dass es über die weit
verbreitete schulmedizin noch
möglichkeiten gibt heilung zu erleben wo
klassische mediziner sagen dass es keine
möglichkeit besteht gibt es aus ihrer
sicht auch die möglichkeit dass ein
mensch eine krankheit durch leiden soll
durch leben soll weil er etwas daraus zu
lernen hat und dass die behandlung
deshalb nicht greift krankheiten
sind immer eine chance für
weiterentwicklung bieten eine chance
etwas zu lernen wir machen im leid
andere wichtige erfahrungen als im glück
und es ist sehr hilfreich
diese botschaft des körpers diese
botschaft des symptoms zu verstehen
verstehen wir die botschaft richten wir
uns danach sind manche symptome
überflüssig geworden und können sich
lösen
heilung muss geschehen dürfen innerhalb
des lebens plans eines menschen und
heilung hat wie alles im leben wie im
richtigen zeitpunkt sie bieten auch
engel seminare an
was ist dein enkel aus ihrer sicht im
traditionellen sinn ein himmlischer
helfer gottes und welche bedeutung haben
für die heilung eines menschen
engel sind himmlische helfe die
jederzeit an unserer seite stehen auch
wenn wir sie oftmals nicht wahrnehmen
viele von uns haben schon situationen
erlebt wo eine gefahr im raum war die
sie unbeschadet überstanden haben und
das gefühl geschehen ist da war eine
besondere kraft im spiel hier hat mein
schutzengel geholfen hier hat jemand die
hand über mich gehalten
engel haben die fähigkeit uns zu
schützen nehmen uns belastungen ab den
zum segen eines vorhabens helfen uns
eigene bedürfnisse zu erfüllen und in
ihre präsenz geschieht heilung besonders
bekannt neben dem schutzengel sind die
erzengel michael gabriel jetzt ein
raffael die aufgaben der erzengel sind
das göttliche für uns erfahrbar zu
machen und es gibt spezielle engel der
heilung die spezifisch auf die materie
einwirken die helfen dass unsere wünsche
und absichten in der materie umgesetzt
werden
wir brauchen uns nicht besonders mit
engen auszukennen
allein wenn ich den engel anspreche der
im jetzigen moment mir am meisten zu
geben hat geschieht etwas
ein besonderer schwerpunkt in meinen
engel seminaren ist neben stärkung der
selbstheilungskräfte ein eintauchen in
die wahrnehmung der engel präsenz das
ist dann unbeschreiblich wunderbares
gefühl von liebe von hohe von einem
inneren frieden von sicherheit
geborgenheit und diese wahrnehmung der
hänge präsenz verändert einiges in
unserem leben steht der bezug steht die
verbindung zu eng mit einem bestimmten
glauben oder mit einer bestimmten
religion in verbindung
auf den unterschiedlichsten kontinenten
in unterschiedlichen religionen sind
engel beschrieben worden
zum beispiel erzengel gabriel hat monat
den koran vermittelt oder als engel
uriel ist in der jüdischen mystik in der
kabbala bekannt er hat die kabbala
vermittelt im arabischen raum sind engel
beschrieben worden
in unterschiedlichen religionen aber
auch jenseits von religionen ich habe
viele menschen erlebt die sich nicht
zugehörig fühlen zu irgendeinem
glaubenssystem und ganz leicht engel
wahrnehmen konnten so wie jeder singen
kann und es vielleicht aber nicht zur
konzertreife schafft so kann jeder der
entsprechende maßnahmen unternimmt
es sind meditationen es sind ganz
einfache übungen wo sich das dritte auge
beginnt zu öffnen und nach diesen
maßnahmen geschieht für viele menschen
die meisten meiner seminarteilnehmer
tauchen in diese wahrnehmung hinein
das geschieht sehr einfach wenn jemand
das wünscht
die heutige schulmedizin definiert das
leben als das körperliche leben und
versucht es so lange wie möglich zu
erhalten auch unter einsatz von chemie
durch der apparatemedizin ist eine
solche lebensrettung aus ihrer sicht
immer sinnvoll wir therapeuten sind nur
schicksal als vollstrecker die seele
bestimmtes geschehen
das heißt das kann man nicht allgemein
beantworten würden sie also versuchen
solange es irgendwie möglich ist das
leben des körpers auch zu erhalten
ich vertraue dass es individuell
optimale der jeweiligen situation und
das serien plans
menschen angemessen geschieht und da
darf die apparatemedizin also durchaus
eine rolle spielen
die apparatemedizin spielt eine rolle
aber welche rolle sie individuell spielt
das führt das göttliche des patienten
wie stehen sie zur frage des
selbstbestimmten sterbens etwa durch
sterbe fasten
zunächst einmal ist jede sterben für
mich selbst bestimmt die seele das
göttliche des menschen entscheidet
welche erfahrungen noch wichtig sind und
wann und wie wir die sphären wechseln
und nach hause gehen
auch wenn der verstand das gelegentlich
nicht nachvollziehen kann
ich erlebe dass schwierigkeiten auf dem
weg nach hause
auf dem weg in die andere sphäre durch
anhaftungen geschehen da gibt es ängste
da gibt es ungelöste konflikte im
eigenen leben manchmal sind es
schuldgefühle und ein unausgesetzt sein
habe ich beobachtet mit sich selber oder
mit dem eigenen lebensweg und die
geistige heilung ist bemüht diese
konflikte zu lösen manchmal braucht es
vergebung so dass konflikte lösung
finden und wenn es gelingt mit
liebevoller hinwendung und
übergeordneten oder auch oft der
göttlichen heilkraft diese an haftungen
zu lösen können menschen ganz lang
echt und in frieden gehen diese
besonderen hilfen sind im moment noch
nicht überall verfügbar und in diesem
bereich kann auch geistige heilung große
wichtige dienste leisten
das könnte man was sollte man tun damit
das sterben auch in unserer kultur oder
dort zu ja doch eher tabuisiert ist
leichter wird ein großes geschenk ist
vielleicht schon beizeiten an haftungen
zu lösen ängste zu lösen konflikte in
die harmonie zu bringen all das was dann
in dieser lebensphase noch zu einem
anhaften führen könnte und individuell
je nach dem ob stimmig ist gibt es
natürlich die möglichkeit im gebet
individuell was die person selber
braucht in diesem moment zu integrieren
und über das gebet zu begleiten
ich habe gerade in dieser lebensphase
oft wahrgenommen dass menschen selber in
die wahrnehmung von zb engeln oder
hilfreichen kräften gelang dies ganz von
selbst möglich gemacht haben in frieden
die sphären zu wechseln
frau dr winter vielen dank für die
interessanten einblick in ihre arbeit
herzlichen dank für dieses gespräch
danke