{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qL0wdGD7BXg","mytitle":"Thanatos TV,Gerald Hu\u0308ther \u2022 Die Macht der Begeisterung ","mylang":"de"}
wir haben im vorigen jahrhundert er
geglaubt das menschliche hirn wird es
sich gar nicht ändern und das würde dann
auch so durch genetische programme
zusammen gebaut also fast das ist so wie
maschinen decken also wie bei einer
autofabrik man hat einzelteile lernt man
hat ein bauplan genetisches programm und
dann trägt man ein fertiges auto oder
ein fertiges hirn und dann fährt man
damit eine zeit lang rum und dabei geht
es dann kaputt und nutzt sich ab und
landet man mit dem auto auf den
schrottplatz und als mensch im
altersheim
das ist ein sehr lineares denken das
kann so nicht funktionieren und tatsache
haben die hirnforscherin ende des
vergangenen jahrhunderts ja auch lauter
befunde mit hilfe dieser neuen verfahren
zu tage gefördert die dann gezeigt haben
ein das menschliche hirn ändert sich
auch bis ins hohe alter wenn ein mensch
was anderes macht bilden sich neue
netzwerke jonglieren können sie lernen
oder ein musikinstrument ein halbes jahr
später können sie dann zeigen da haben
sind neue verschaltungen im hirn
entstanden und dann hat man allerdings
im wahn dieses wieder der damaligen
zeitlichen das ganze das ist jetzt die
die leistungsgesellschaft da hat man
geklappt dass er und sein muskel und man
müsse es nur viel benutzten damit es
schön dick hat und dann hat man ihren
trainings verordnet und alle menschen
haben sich eingebildet sie müssten sich
nur richtig anspringen dann bitte dass
irgendwann auch mal was anderes werden
und das war wieder falsch so
funktioniert das ja auch nicht es ist
keine maschine es ist auch keine muskel
man kann es auch nicht in der
leistungsgesellschaft trainieren sondern
dass wir uns ein besonderes organ das
passt auch dass es mir gut geht und
deshalb hat es so eine art sensor für
wichtigkeit und das muss wirklich
wichtig sein und zwar nicht für die
anderen sondern für mich und dann
änderte sich dieses wenn es denn wichtig
wird das erleben wir daran dass es uns
unter die haut geht das ist uns
begeistert das ist dass es uns
interessiert dass es uns was angeht und
immer dann wenn das passiert gehen im
hirn im mittelhirn das ist schön unten
drin zellen werden aktiviert werden weil
es uns unter die haut geht
dann werden an den enden dieser langen
fortsätze diese sogenannten neuro
plastischen botenstoffe ausgeschüttet
und die wird tatsächlich wie dünger auf
das netzwerk dahinter was man im zustand
der begeisterung hat mal eben so
intensiv genutzt hat zum beispiel um
probleme zu lösen um tennis spiel zu
gewinnen oder um irgendwas tolles
gestalterisches zustande zu bringen und
deshalb wird man immer bei dem was man
mit begeisterung tut so schnell so viel
besser deshalb kann man sich das was
einem unter die haut geht auch so gut
merken und deshalb ist es so wichtig
dass auch in unserem schulsystem und in
dem bildungssystem endlich diese
botschaft ankommt dass es nichts nützt
wenn man sich anstrengt dass man sich
noch so sehr anstrengen kann mit den
hausaufgaben und mit dem auswendiglernen
das geht hier rein und das kommt da
wieder raus weil es nicht wirklich tief
genug verankert wird weil es nicht
gedüngt wird und das würde bedeuten wir
müssten eigentlich eine kultur
entwickeln in der wir uns nicht
gegenseitig dauernd geistern sondern
versuchen uns ein bisschen gegenseitig
zu begeistern ist in uns einladen
ermutigen und inspirieren uns noch mal
auf was neues
auch etwas was uns und vor allen dingen
auf was was uns unter die haut geht
einzulassen