{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MxwOBUFPamA","mytitle":"Thanatos TV,Harald Lesch \u2022 Von der Natur lernen ","mylang":"de"}
wir merken ja dass die reichen immer
reicher werden und der mittelstand
schwindet und dabei eben die dann auch
in den in die sogenannte unterschicht
und das prekariat absingen usw
das ist nicht das was wir langfristig
haben dürfen auf keinen fall
das heißt wir werden uns wenn wir was
aus der natur lernen können ist es eben
dass solche großen unterschiede die
finden dann nicht statt wenn sie
stattfinden gibt es eine radikale
schlagartige ausgleichsbewegungen das
kann ein tsunami seien
das kann ein starkregen sein das kann
ein sturm seinen haken sein der dann
aber wirklich katastrophale auswirkungen
hat wobei es für die natur keine
katastrophen gibt sondern diese
ausbildung sind nur recht drastisch die
dann aber wieder mit neuen
umweltbedingungen natürlich auch eine
neue entwicklung möglich machen weil
eben die bedingungen sich verändert
haben
nur das ist das letzte was wir wollen
das würde nämlich bedeuten dass ein
erheblicher teil von dem was wir
momentan als stabile gesellschaftliche
infrastruktur betrachten wenn
verschwinden würde
das genau das was wir verhindern wollen
wir wollen keine revolution wir brauchen
reformen
wir wollen den tanker nicht schlagartig
um 180 grad zurück reisen
wir können eigentlich nur hoffen dass es
genügend steuern steuern männer und
steuer frauen gibt die diesen tanke in
eine andere richtung bringen und das
bedeutet was wir von der natur lernen
können ist dieser dieser hang zum
ausgleich weg zu gehen von einem
survival of the fittest wie das x 19
jahrhundert sondern dass man sieht natur
ist ganz stark auf kooperation aufgebaut
das wäre nicht so sehr auf konkurrenz
also diese wir haben jetzt kooperation
statt konfrontation ja also wir haben
jetzt so lange uns von irgend jemandem
erzählen lassen dass wettbewerb gut fürs
geschäft ist das ist nicht der fall
es ist nicht gut wenn alle mit placebos
ja sich also gegenseitig fertig gemacht
haben und der letzte oben dran kommt das
ist nur interessant für diejenigen die
ganz oben sitzen und sich dieses
wettrennen der verrückten angucken für
uns die wir in diesem in diesem
wettbewerb stehen wäre es viel besser
sich zu solidarisieren
fast könnte man von nächstenliebe
sprechen