{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DlBIwkYGYvk","mytitle":"Thanatos TV,Hartmut Rosa \u2022 Die Bedeutung von Resonanz-Sph\u00e4ren ","mylang":"de"}
die beschleunigungs erfahrung ist eine
ambivalente wir stehen da oft drüber und
sagen ja alles so schnell geworden und
wir haben zu wenig zeit aber das ist
eine interessante daran ist dass die
tatsache dass die dinge schnell werden
uns ja nicht mehr zeit geben müssen und
nicht weniger
und das andere ist dass wir da und zwar
unter druck gesetzt fühlen aber
gleichzeitig natürlich auch lust
erfahrungen mit geschwindigkeit haben
aber ich glaube es geht sogar noch
tiefer unsere vorstellungen von freiheit
und von glück sind ziemlich essentiell
mit dieser dynamisierung von welt
verknüpft also die in der lage zu sein
dinge in bewegung zu setzen aber auch
schnell sachen erreichen zu können
entweder sie hierher zu holen oder
hinzugehen hängt mit unserer vorstellung
von freiheit zusammen von vergrößerung
von welt reichweite also mehr welt unter
kontrolle zu bringen erreichbar zu
machen das ganz ganz tief in unsere
kulturelle logik eingelassen so dass da
tatsächlich ein antriebsmoment in uns
selber ist also wenn wir glauben wir
sind nur die opfer der schnellen technik
dann sehen wir das falsch ich glaube es
gibt ein menschliches grundbedürfnis
einerseits sich seines platzes in der
welt irgendwie bewusst zu werden oder zu
vergewissern also wir brauchen glaube
ich ansehen für der verortung und zu
diesem sinn für verordnung gehört sowas
wie eine antwort beziehungen dass ich
nicht einfach mich irgendwo willkürlich
platzieren kann oder will sondern dass
ich in antwort beziehungen leben muss
dass die die welt mir antwortet das ist
glaube ich die grunderfahrung die die
wir machen oder wenn wir sie machen ist
es die grunderfahrung dessen was für ein
gelingendes leben nennen also wenn wir
uns fragen was sind denn die momente in
denen ich sagen würde jetzt gelingt
leben oder so müsste es eigentlich sein
dass er das meistens momente in denen
man feststellt erstes mal wird von etwas
berührt oder oder bewegt dass das
interessiert mich das geht mich an das
spricht zu mir wir sagen ja tatsächlich
auch oft das sagt mir zu oder das
spricht mich an indem sie nicht aber es
gibt es dazu bedarf es auch der
gegenteil dagegen mehrteiligen der gegen
richtigen bewegung nämlich dass wir auch
etwas erreichen dass wir andere menschen
zum beispiel wirklich zu berühren oder
zu bewegen mögen und ich finde es ist
ganz interessant sich zu überlegen wie
diese gelungene momente des lebens sich
als resonanz momente oder resonanz
erfahrung beschreiben würde
wie die sich zu dieser zeitlichen
problematik verhalten ich glaube nämlich
in dem moment wo wir wirklich in
resonanz mit etwas oder jemand also in
einem guten gespräch mit freunden oder
in einer in einer in also in einer
intimen beziehung zum beispiel aber auch
in der intensiven naturerfahrung oder
kunst der vorhang oder religiösen
erfahrung
ich glaube da haben wir eine wahrnehmung
von zeit die einerseits zeit vergessen
ist wir wünschen dann nicht dass die
dinge schneller oder langsamer gehen
wollen und vor allen dingen sind wir
aber auch dann wissen schon ganz im
moment im sinne von wir
wir wünschen da nicht voraus zu 1 oder
hinterher zu gehen wie wird keiner würde
dann auf die uhr gucken also wenn wir
auf die uhr gucken ist es immer schon
der resonanz unterbrechung
ich glaube was wirklich hilft ist oder
was ich als eine wirksame strategie
erfahren habe ist wenn man resonanz
felder oder sphären findet egal welcher
art design mögen eine einem hobby zum
beispiel oder eine tätigkeit zum
beispiel nehmen wir jetzt mal chor
singen ist vielleicht ein bisschen
bildungsbürgerlich belastet aber viele
menschen erfahren dass als eine als eine
sphäre und es liegt ja auch nahe chor
ist per se oder singen ist eine resonanz
tätig der mann kommt in resonanz mit
seinem eigenen körper man fühlt denn
wirklich wie der körper schwingt aber
natürlich auch mit den anderen singenden
und mit dem raum in dem man steht und
vielleicht dann auch noch über die
kognitive ebene über den inhalt dessen
was man da singt entsteht so etwas wie
ein großes resonanz fällt der plötzlich
das welt verhältnis in resonanz versetzt
und jetzt dieses chor singen kommt aus
allen seiten unter druck
das eine ist dass man vielleicht ein
bisschen stress hat die frau xy ist
irgendwie doof in letzter zeit und vor
allen dingen dass man ganz viele andere
sachen tun könnte wenn der chorprobe ist
eigentlich wollte man den urlaub fahren
oder es gibt da gerade ein tolles
fußballspiel oder irgendwas so dass alle
diese sachen immer unter erosionsgefahr
ist und oft leuchtet einem auch selber
nicht nein sagen würde koran ich habe
ich nächster zeit keine lust und ich
glaube da eine gewisse sturheit
auszuprägen und sie diese sphären zu
schützen das muss beileibe nicht nur
chor sein es kann der tätigkeit sein das
kann ein ort sein an dem man lebt dann
zu sagen nein ich habe gefunden
dieser ort ist in den potenziell oder
bild in der resonanz achse für mich dann
einigermaßen stur daran festzuhalten das
hilft glaube ich weil wir ja im prinzip
alles kontingent machen man kann alles
ändern der beruf den lebenspartner den
lebensort die hobbys und da lassen wir
uns häufig davon leuten dann zu sagen ja
ich ziehe lieber um zum beispiel lieber
in die stadt weil da habe ich viel mehr
möglichkeiten das volk immer dieser idee
da habe ich viel mehr welt in reichweite
und ich glaube man kann diese balance
ein bisschen verschieben
es geht nicht darum mehr welt in
reichweite zu bringen sondern mehrwert
zum sprechen zu bringen und das ist nur
eine scheint vielleicht nur wie ein
kleiner unterschied aber man kann den
vom alltag bis zu den großen
lebensentscheidungen als leitfaden
einsetzen