{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=upRPUb_peqU","mytitle":"Thanatos TV,Herzlich willkommen bei Thanatos TV! Dieser Kanal hat jetzt schon mehr als 100.000 Abonnenten! ","mylang":"de"}
Hallo und herzlich willkommen bei Thanatos TV. 
beschäftigt sich mit Nahtoderfahrungen und 
wissenschaftlicher Aufarbeitung, sowie mit allen 
Leben nach dem Tod. Solche ins Spirituelle 
Gesellschaft umstritten – umso mehr, als sie oft 
verwendet werden und manchmal auch kommerzielle 
Fake News zum Alltagskonsum gehören, während 
verliert, und in der es künstliche Intelligenz 
von Generiertem zu unterscheiden, sind gewisse 
nahelegend, und aus meiner Sicht auch berechtigt. 
kommerzielle Ziele. Wir vermeiden auch weitgehend 
Mensch zu Mensch meines Erachtens unersetzbar 
und finanziell um ein Vielfaches aufwändiger, 
für Dokumentationen vor Ort zu drehen, als nur mit 
das – zumindest technisch – qualitativ fragwürdig ist. 
Weg, dieser Kanal hat inzwischen mehr als 100.000 
erreicht! Daher: Danke, liebe Zuschauerinnen und 
und unterstützen – und viel Freude mit den „wirklich 
erwarten.