{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qG2mq2bRzWk","mytitle":"Thanatos TV,Godehard Bru\u0308ntrup \u2022 Die Echtheit von Nahtoderfahrungen ","mylang":"de"}
die mystiker sind immer mit einer
gewissen skepsis betrachtet wurden
aber sie haben in allen großen
religionen ihren ort und ich würde die
nahtoderfahrung einordnen als eine art
mystische erfahrung und der test der
religion für eine mystische erfahrung
war immer bewährt sie sich im leben man
kann niemand kann behaupten er hat eine
mystische erfahrung gehabt wie es wie
soll ich das nachprüfen und praktisch in
allen religionsgemeinschaften findet man
die antwort wenn der danach wirklich in
seinem leben anders lebt für sorgen da
liebender weniger dem egoismus verfallen
weniger dem anerkennung streben
verfallen weniger dem reichtum und der
lust nach materiellen gütern verfallen
wenn er beziehungs in empfindlicher wird
wenn er das selbstlose und demütiger
wird durch diese erfahrungen dann war
sie echt und wenn man diesen maßstab an
die nahtoderfahrung anlegt dann muss man
sagen dann ist sie recht und die
menschen sich wirklich in diesem
spirituellen sinne zum positiven
verändern nach der nahtoderfahrung