{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PXGzako1MDw","mytitle":"Thanatos TV,Heilen und Hellsehen nach einer Nahtoderfahrung \uff5c Martina Mikoleizig-Tatsch im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau mikolajczyk touch sie sind heute
als heilerin tätig und sie hatten vor
einigen jahren eine nahtod erfahrung die
ihr leben nachhaltig verändert hat aber
bevor wir über diese veränderung
sprechen
erzählen sie bitte was damals geschehen
ist also am besten nehme ich sie mit auf
eine reise rückwärts gut 55 jahre bin
ich geboren in eine ganz normale
arbeiterfamilie ich habe mit
übersinnlichen erfahrungen erst mal
überhaupt nichts zu tun gehabt habe ein
ganz normales leben gelebt und später
bin ich ins studio gegangen habe einen
sohn auf die welt gebracht also ein ganz
normales leben
und dann habe ich einen sehr schweren
schicksalsschlag gehabt einen sehr
großen schmerz und hat dann das getan
was viele menschen tun und habe gedacht
flucht ist erst mal die beste lösung
habe niedersachsen verlassen bin an die
holländische grenze gezogen mit meinem
sohn und habe dann über meinen körper
erfahren ich habe etwas nicht
aufgearbeitet was aber für mich zu dem
zeitpunkt völlig irrelevant war mein
körper hat herzrhythmusstörungen
entwickelt und immer auch wieder mit
aussetzern das herz hat er mal
gestolpert kurz aufgehört wieder
angesprungen bis zu einem tag der jetzt
gut 18 jahre her ist wo das herz
stehengeblieben ist
was ich weiß ist dass es in einem
lichtkanal im gleißend weißen licht aus
dem körper mit einer zugkraft nach oben
ging
und in diesem licht kanal war alles ganz
leicht ganz schnell
ganz hell und ich konnte meine
urgroßmutter sehen die zu dem zeitpunkt
verstorben war und ich habe gedacht wenn
wenn das jetzt sterben ist und wenn sich
so sterben anführt habe ich keine angst
ich konnte meinen körper von oben sehen
und ich habe gedacht das ist jetzt ein
geniales gefühl ich will weiter nach
oben ist zieht mich weg bissig als
letzten gedanken hatte mein kleiner sohn
ich kann ja gar nicht weg ich muss
zurück in diesen körper ich war allein
erziehende mutter zu dem zeitpunkt und
ich muss irgendwie wieder zurück das
letzte was ich weiß eine stimme die ich
gehört habe die gesagt hat also du
kannst wieder zurück aber dann hast du
eine aufgabe und dann ging es mit einem
hellen schmerz zurück in diesen körper
ich habe nie vorher und hinterher mehr
so einen starken schmerz gespürt und als
ich richtig wieder wach war wusste ich
irgendetwas ist anders
was war konkret an de es fing an dass
sich die schmerzen der anderen menschen
in meinem körper gespürt habe und dass
ich das gefühl habe dass muss ich weg
machen
das war für mich natürlich völlig
übersinnlich und auch nicht fassbar und
ich habe gedacht das muss wieder weg und
es gab dann ein ereignis meine freundin
kam zu besuch und ich habe gesagt sag
nur mein knie fängt an wie zu tun hast
du irgendwann deinen knie gemacht und
hat gesagt ja sie hatte treppenstufen
verfehlt und dann habe ich gesagt ich
habe das gefühl ich muss das wegmachen
und dann hat sie gesagt woher weißt du
das und wenn du es weg machen kannst ist
das ja genial dann habe ich keine
schmerzen mehr
ich habe gesagt ich weiß nicht woher ist
weiß ich spüre es in meinem körper und
dann habe ich versucht es raus zu ziehen
nach nach viertelstunde ungefähr war sie
schmerzfrei
das heißt sie hatten keine bestimmte
technik sondern sie haben es einfach
irgendwie probiert
und dann hat sie gesagt sie schmerzfrei
und dann habe ich gesagt das bildest du
dir ein das kann nicht funktionieren wie
soll so etwas funktionieren
und dann haben wir angefangen uns einen
spaß daraus zu machen
es hat gesagt also wir machen die probe
aufs exempel
wir haben andere freundinnen eingeladen
die einheit die kräne die andere
rückenschmerzen und so weiter und ich
habe das gespürt und immer wieder
rausgezogen und es hat immer
funktioniert
und dann hab ich schon gedacht also gut
wie jetzt durch mein nahtoderlebnis ich
bin verrückt das gibt es ja nicht also
für mich gab es das nicht ich wäre
damals noch nicht mal zum heilpraktiker
gegangen und habe gesagt das muss weg
ich muss jemanden finden der es wieder
weg macht
schlussendlich habe ich niemanden
gefunden und damit hätte ich vielleicht
auch noch leben können bis zu einer
nächsten begegnung wo eben genau diese
freundin wieder bei mir war und wir
haben im wintergarten gesessen und haben
uns unterhalten und auf einmal ist
hinter ihr eine frau dazu gekommen die
ich noch nie im leben gesehen habe und
dann habe ich gesagt du hinter dir steht
eine frau die sieht so aus und die fängt
an mit mir zu sprechen und dann hat
meine freundin sich umgedreht und hat
gesagt martina ich sehe niemanden habe
ich gesagt ja das ist ja das sage ich
dir doch da und hat sie gesagt so wie du
mir diese frau beschreibst ist dass
meine großmutter und dann habe ich
gesagt ja aber die ist ja längst
verstorben was will die meinem
wohnzimmer und dann hat sie mir etwas
erzählt das ist meine freunde in
deutschland verlassen wird im nächsten
jahr im sommer ihr unternehmen verkaufen
wird und dass es dann so eingetreten
später und so wie diese frau kam war sie
auch wieder weg
wie kann man sich diese szenen
vorstellen ist das so ein sehen wie sie
mich jetzt sehen oder
ist es mir ein inneres sehen es war für
mich zunächst einmal erstmal ein
alptraum
und ich sehe die menschen durch
schwingend also so wie sie aber nicht in
einer festen körperlichkeit
so sind so vielleicht wie maler die
engel malen oder beschreiben und
vielleicht meint sie sieht deswegen auch
mit flügeln weil es so durch schwingend
ist und das ist immer häufiger passiert
und dann war für mich klar ich bin
psychisch krank das ließ sich mit nichts
erklären
und ich habe meine freundin angerufen
die da schon dann in holland gelebt hat
und habe gesagt bring mich in eine
psychologische klinik ich bin krank dass
das nicht normal für mich war das nicht
normal
und dann hat sie gesagt wenn wir in eine
psychologische klinik fahren die
behalten ich dort wenn wir das erzählen
und du wirst medikamente bekommen und es
geht nicht du hast dein kind zu
versorgen kommen nach holland hier gibt
es menschen die können sich damit aus so
bin ich zu einem heiler gekommen und
medium wie ich heute selber arbeite in
einer ganz kleinen garage
dieser mann war blind und er hat mich
angeguckt und hat gesagt du denkst du
bist verrückt und sage ich ja und ich
bin hier damit sie das wegmachen
und dann hat er gesagt das kann ich
nicht du hast paranormale fähigkeiten
das ist in insiderkreisen völlig normal
das gibt es und das ist eine gabe die du
bekommen hast durch dein zurückkommen in
den körper und die musst du leben
und dann habe ich gesagt will ich nicht
doch hat er gesagt das musst du und sein
leben wird sich komplett verändern
du wirst dein wirtschaftstrainer büro
schließen du wirst in drei praxen
arbeiten im westen im süden und im
ausland du wirst bücher schreiben mit
ärzten arbeiten in kranken
häusern und menschen helfen heil zu
werten
dann habe ich den sturz
zurückgeschrieben geschoben und hat zu
meiner freundin gesagt auf gar keinen
fall einer von uns beiden hat ein knall
und der bestimmt den urknall
ich muss jemand haben der das weg macht
und dann bin ich um die welt geflogen
hat menschen gesucht händeringend macht
es mit dem weg in forschungsinstituten
ich habe die gabe testen lassen es gab
kabinen fünf personen in jeweils diesen
kabinen menschen die wir nicht sehen
konnten
und wir wussten spüren welchen schmerz
haben diese menschen und es hat für mich
in vier kabinen funktioniert und in
einer nicht und ich habe mich gefreut
und hab gedacht okay ich kann es nicht
und dann kam der prüfer und hat gesagt
ja in einer kabine wann man drinnen
haben wir extra gemacht
also du kannst die nächste katastrophe
wieder kein zufall
ich bin zu den indianern gefahren ich
bin zu den philippinen gefahren die
tumore mit der hand rausnehmen
die englische königin die immer schon
heiler bei hofe beschäftigt hat in jedem
modernen krankenhaus in england in der
schweiz arbeiten heiler
ich bin zu großen seen gefahren und
jeder hat mir aber immer wieder gesagt
das ist eine gabe zu bekommen nimmt sie
an
das habe ich nicht gewollt ich wollte so
bleiben wie ich bin
das heißt er sich eigentlich mit händen
und füßen gewehrt und meine aufgabe in
diesem sinn zu erfüllen
bis zu dem abend als mein herz wieder
anfing zu stolpern auszusetzen und dann
habe ich den kollegen in holland heute
guten kollegen in holland angerufen und
habe gesagt du musst dein herz in
ordnung bringen das gleiche geht wieder
los
und dann ist da sehr ernst geworden und
hat gesagt martina wenn du die gabel
jetzt nicht annimmst wird dein sohn auch
noch ohne mama groß und das war der
impuls das war der auslöser ich weiß
noch ich habe mich völlig wütend aufs
bett geworfen und hab gesagt okay was
immer es ist wo es herkommt wenn ich
daneben muss dann nehme ich jetzt eben
an aber ich will so bleiben wie ich bin
natürlich man bleibt nicht so wie man
ist und es ist auch nicht so geblieben
wie es war
freunde haben sich zurückgezogen mit
dieser gabe es hat angst gemacht viele
menschen haben gesagt jetzt ist ja eine
hexe es kam immer mehr hilfesuchende ich
konnte meinen beruf als
wirtschaftstrainer irgendwann nicht mehr
ausüben
ich musste dieses büro schließen und
habe mich dann entschieden für eine
selbständigkeit als heilerin medium
sterbebegleitung und bin angefangen
diese dinge zu erforschen
aus heutiger sicht warum haben sie sich
so gegen diese veränderung gewesen
damals war so ich habe mir diese welt
vorgestellt mit räucherstäbchen schwarze
katze auf der schulter ich bin zu
kongressen gefahren und habe menschen
kennengelernt wo ich gedacht habe hier
liegt genie und wahnsinn das ist echt
bayern
und das wollte ich für mich nicht und
ich hatte auch angst vor dieser welt wie
wird die gelebt ich hatte keine
erfahrung damit und darum wollte ich
zurück bin ein ganz normales leben
heute weiß ich dieses zu beschließen
aber ich will so bleiben wie ich bin
was mir ein stück auch gelungen ist ist
auch der erfolg weil ich jeden skeptiker
verstehen kann weil ich immer sage die
schulmedizin geht vor die therapeutin
die psychologische arbeit dass wir mit
der paranormalen fähigkeit eine gute
ergänzung zu einem haben natürlich heute
mit dem wissen um die dinge mit den
vielen erfahrungen habe ich diese angst
verloren
ich würde sagen ich habe sie überwunden
ich hab sie transformiert und trotzdem
geschehen noch heute für mich immer noch
unglaubliche dinge die das universum ist
ein geschlossenes system es ist alles
energie und es lässt sich auch für mich
aus heutiger sicht nur mit diesen
universellen erklärungen irgendwie er
glaubhaft machen oder einbinden in der
seitlichen noch eine frage zu ihrer
nahtoderfahrung konnten sie das was sie
damals erlebt haben sofort einordnen
weil dieser begriff nahtod erfahrung
vertraut das kam später für mich war es
tatsächlich ein verlassen des körpers
und ein zurückkommen ganz real erlebt
aber dass das nahtoderfahrungen ist und
dass sich das darin auch als erklärung
finden das kam er später als ich
gegangen bin menschen zu fragen was ist
das was da passiert und mich hat es
berührt dass die menschen die diese
erfahrung haben immer wieder das gleiche
berichten
und das hat dann für mich so den beweis
gemacht dann muss es stimmen also es
kann ja nicht hunderte von menschen
tausende geben
die außerkörperliche erfahrung machen
und immer wieder davon sprechen dieser
lichtkanal dieses nach oben ziehen
und auch das war auch interessant das
ganze leben noch einmal im ein durchlauf
zu sehen
auch die emotionen die man erlebt hat
auch die man anderen zugefügt hat
manchmal ist man ja auch ein bisschen
wütend wo andere verletzt sind die dann
wieder bei sich selbst zu spüren
das ist auch lebens verändern heute weil
ich mir sehr wohl was möchte ich aus
senden welche energien möchte ich mich
begeben weil ich weiß dass es wieder
erlebt wird wie hat sich denn im verlauf
der jahre durch ihre erkenntnisse durch
ihre erlebnisse ihrem menschenbild
verändert ich bin zum einen sehr demütig
geworden gegenüber dieser gabe früher
wollte ich sie nicht heute möchte ich
das nie mehr rückgängig machen
man lernt viel mehr wertschätzung dem
leben gegenüber den menschen gegenüber
der welt gegenüber
das ist das eine dann diese gabe ist so
groß so ich bin sehr ehrfürchtig auch
darunter geworden und heute weiß ich
dass es eben ein leben vor dem leben
gibt ein leben nach dem leben ich bin
mir sicher ich weiß ich habe es erlebt
und ich versuche immer mehr das leben im
jetzt zu leben weil ich gelernt habe
es kann in der nächsten sekunde alles
ganz anders sein ist es bestimmt gut
pläne strukturen und ordnungen zu haben
das brauche ich auch für meine berufung
jetzt das habe ich ja in meinem leben
vorher gelernt aber auch den spielraum
zu haben im jetzt zu sein
und für mich ist es ein ganz großes
thema immer wieder in diese
bedingungslose liebe zurückzukehren
und ich sehe in der welt so wir haben so
viel wertschätzung verloren so viel
achtung verloren
stimmt mich traurig wie menschen
miteinander umgehen
stimmt mich traurig was global in der
welt passiert und ich denke die gabe war
dazu da dass im kleinen wieder zu den
menschen bringen zu dürfen und in meine
kleine welt einbinden zu dürfen
ich versuche über vorträge das auch im
größeren rahmen in die welt zu bringen
und ich denke es ist doch so wichtig
gewesen
diese gabe zu erhalten und sich dem
universum zu unterstellen
wie spielt sich dieses geistige heilen
in der praxis ab wie können sie helfen
und wie sie auf ihrer homepage schreiben
die schulmedizinische versorgung
ergänzen
also so die im grunde genommen ist meine
arbeit genauso geblieben wie sie früher
war nur dass ich mehr wissen darum habe
die hilfe suchen dann kommen heute nach
so viel jahren teilweise als chronisch
austherapiert menschen wie wir es ja im
in der rheuma erkrankung haben zb wo die
schulmedizin sagt wir können hier nichts
weiter tun wir es auch in der
tumorerkrankung haben aber natürlich
nach all den jahren kommen die auch
menschen die alternative heilmethoden
suchen die nicht mehr symptome
behandlung möchten also wir nehmen die
blutdruck tablette und der blutdruck
darunter die sagen ich möchte ursache
beseitigen und die dann alternativ
behandelt werden möchten
ja wir arbeiten mit terminen die
menschen kommen in die praxis ich gehe
immer noch mit meinen händen um den
körper herum heute weiß ich dass es
physik ist heute weiß ich
wir haben einen schwingungs feld circa
30 zentimeter vor dem körper und ein
heiler tritt in diese schwingungs feld
ein
und dadurch dass er in der schwingungs
feld eintritt übertragen sich die
schmerzen praktisch auf den eigenen
körper so wird spürbar und dann spüre
ich wo ist etwas nicht in ordnung und
sie ist immer noch genauso aus wie ich
es ganz am anfang zwischen ja kaffee
trinken und abendessen gemacht habe
heute kann ich den menschen erklären was
diese erkrankung für eine bedeutung
haben kann
ich habe gelernt die seele spricht mit
uns über den körper und man kann
vielleicht aufzeichnen schau mal dorthin
vielleicht wie bei mir war es flucht
vielleicht darfst du noch was bewältigen
wenn die menschen dafür offen sind
es kommen menschen ob groß ob klein ob
alt ob jung ob bankdirektor oder friseur
in alle gesellschaftsschichten und ich
denke das ist dieser erfolg dass ich so
bodenständig geblieben bin ich ich liebe
alle diese menschen ich liebe überhaupt
die menschen
und ja man kann nicht sagen es kommen es
kommen skeptiker und die sind mir am
liebsten weil ich war ja auch so
skeptisch die sagen ja frau mir gleich
zitat kann man glauben muss man nicht
beweisen sind es jetzt mal wobei ich
muss dazu sagen die gabe beweist sich
nicht bloß heißt es gerade dann
funktioniert es nicht wenn ich menschen
in der praxis haben die sagen wir mal
gucken jetzt schauen sie mal total
verschlossen dann muss ich sagen sie die
gabe beweist sich nicht und ja wir
müssen nicht gott erleuchten wir dürfen
unsere seelen erleuchtet und spüren sie
ist fühlen sie es dann werden sie spüren
dass es funktionieren
ich werde dann oft gefragt muss man
glauben damit es funktioniert
heute weiß ich es ist vom glauben
unabhängig aber werden wir glauben
findet heilung schneller statt zweifel
das wusste ich auch schon als
wirtschafts trainerin ist ein
zeitverzögerung
ich habe aber dinge erlebt wo menschen
gar nicht wussten dass ich arbeite zb
bei einem menschen der auch ich nenne es
mal so gestorben ist
ich erhielt einen anruf dieser mensch
war gar nicht in meiner nähe
und die ärzte haben den klinischen tod
festgestellt sie hatten keine rück
anbindung mehr vom gehirn zum rückenmark
ich kann mich da medizinisch früher noch
nicht so genau aus und die ehefrau hat
angerufen hat gesagt bitte bitte mein
mann soll nicht mehr gehen bitte bitte
helfen sie mir und ich habe gesagt ich
kann nur das tun was in gottes macht
steht aber ich werde alles tun was in
meiner macht steht und wir hatten dann
tatsächlich diesen menschen wieder
zurück im leben
ich sag dann immer ob das jetzt gut war
oder schlecht war steht ja aufmachen
blatt papier aber es hat funktioniert
und als dieser mann richtig wieder wach
war hat er zu seiner frau gesagt ich
weiß nichts mehr außer ich habe eine
schlanke blonde frau gesehen die mich
ins leben zurückgeholt hat und die ihr
fragt angesagt ich habe diese frau
angerufen dass sie das tun
das heißt diesen eindruck hatte er diese
erinnerung hatte er eine zeit sind ja
eigentlich bewusstlos war bewusstlos tod
war ja wie man das talent ja wie oft
muss jemand im regelfall kommen ist eine
behandlung ausreichend es ist
unterschiedlich
natürlich ich sage eine krankheit die
schon 15 jahre oder 20 jahre besteht ist
oftmals nicht mit einer bahn
wieder in ordnung gebracht der körper
muss die selbstheilungskräfte aktivieren
und manchmal brauchte auch 23 impulse es
ist vom körper zu körper unterschiedlich
assist von erkrankungen zu erkrankungen
unterschiedlich ich habe aber auch schon
spontan heilungen erlebt wo nach einer
behandlung der körper alles in ordnung
bringen konnte ich habe auch schon
wunderheilungen
gibt wo für mich unfassbar ein körper
wieder heil geworden ist wo alle gesagt
haben das kann nicht mehr funktionieren
es gibt alles um welche krankheit ging
es war tumoren stadion
der ganze körper schon voller metastasen
und die ärzte haben gesagt das geht
jetzt vielleicht noch sechs wochen und
dieser mensch lebt heute noch und
erfreut sich bester gesundheit
wie das funktioniert ist für mich
unerklärlich sind für mich wunder ich
glaube an wunder
die geschickt gesandt werden die dann
auch kaum noch erklärbar sind die
anzunehmen sind ich sag dann einmal
bedürfnis annehmen und von denen man
auch nicht voraussetzen kann dass sie
sich beliebig wiederholen lassen richtig
und auch andersherum einfache dinge die
auf einmal nicht funktioniert haben
ich habe viel mit den operateuren
unterhalten die auch sagen wir haben
ganz kleine operationen gemacht und
danach ist der patient verstorben
keiner hat damit gerechnet wir haben
riesengroße operationen gemacht wo wir
gedacht haben
ob das mit überleben klappt steht außer
frage und der patient hat es überlebt
ich denke dass da viel das eigene
reinspielt auch was so im serien plan
steht und wie die menschen selber sich
ihren weg vorgenommen haben
sie sind auch als medium tätig
bezeichnet sich als hellseher ring wie
definieren sie diesen begriff es können
sie sehen was andere nicht sehen ja das
ist auch eben ein bisschen abenteuerlich
würde ich sagen dieses hellsehen ist so
es ist so wie
wenn wir uns unterhalten und daneben
läuft noch einen fernseher wo ich dinge
sehe die entweder zu dem vorigen leben
der person gehören oder auch erklärungen
zum jetzigen oder wie das leben
weitergeht in ausschnitten
manchmal ist es nur ein impuls wo ich
meinem gegenüber sagte sie mal haben sie
vor eine ausbildung bei der polizei zu
machen zum beispiel wie man gegenüber
sagt woher wissen sie dass sie sie
kennen mich doch gar nicht ja sage ich
weil ich seh und dann gibt dinge wo ich
sage ich würde ihnen das nicht raten das
geht nicht gut aus also sie können tun
aber sie werden mir nachher berichten
das war kein guter gedanke jetzt könnte
man ja aber sagen das war damals meine
geschichte zweifel sich selbst
erfüllende prophezeiung wenn ich sage es
geht nicht gut aus habe ich ja schon
etwas manifestiert aber wenn ich es für
menschen sage die gar nicht da sind also
für einen bruder zb des hilfesuchenden
der das dann gar nicht weiß und es auch
so eintritt hat mir später gezeigt dass
doch eine wahrheit drin ich habe ein
ganz gutes beispiel was ich hier in der
praxis erlebt habe vielleicht ein
bisschen traurig aber trotzdem sehr
markant ich habe eine frau hier gehabt
die unerfüllten kinderwunsch hatte und
ich habe es mir hellsichtig angeguckt
und habe gesagt ich sehe sie mit
gesunden zwillingen ein kleiner junge
und ein kleines mädchen
dann haben wir den unerfüllten
kinderwunsch auch behandelt sie ist dann
schwank geworden rief mich an und hat
gesagt so sieht es mit einem kleinen
jungen schwanger und dann habe ich
gedacht keine zwillinge nein ein kleiner
junge
dann habe ich meine gabe wieder in frage
gestellte nur gesagt was gibt dir mehr
für informationen die nicht denn ich
habe zwillinge gesehen also gut im
fünften monat hat sie dieses kind
verloren jetzt tot auf die welt gebracht
und kam wieder da ich gesagt ja ich sehe
sie mit gesunden zwillingen jungen und
mädchen sie selbst später wieder schwach
geworden mit einem kleinen mädchen dann
habe ich gedacht das geht es nicht wie
funktioniert das was habe ich da gesehen
und dann habe ich mir das schön geredet
und habe gedacht na ja vielleicht ein
kleiner junge ein kleines mädchen kurz
aufeinander
aber ich habe ja lebende kinder gesehen
dieses mädchen hat sie auch wieder
verloren
und dann ist sie nicht mehr gekommen sie
hat mich angerufen und gesagt also
hellsicht prophezeiung das können sie
alles vergessen nehmen sie ihr türschild
ab sie können das nicht und es war für
mich ein ganz schlimmer tag weil ich
natürlich geglaubt habe ja ich das kann
ich nicht und ich die gabe ja sowieso
nicht wollte und später später zwei
jahre später hat sie mich angerufen sie
hat gesunde zwillinge auf die welt
gebracht ein kleiner junge und ein
kleines mädchen
die zwischenschritte sehen wir oft nicht
bis hin natürlich auch zu ganz lustigen
begebenheiten als mein sohn das abitur
gemacht hat wo er gesagt hat oh mama ich
weiß nicht wie mathe gelaufen ist kannst
du bitte mal hell sie komme ich da gut
durch wo ich sagen konnte mach dir keine
sorgen es gut gelaufen aber deutsch war
nicht so klasse kommt nochmal und das
ist für das richtige leben schwierig wie
betrachten sie das menschliche schicksal
haben wir einen freien willen ist unsere
zukunft offen oder ist alles
vorherbestimmt
also ich denke bei stimmt ich bin ganz
sicher bevor die seele
ein körper in kann irrt hat sie ihren
seelen plan geschrieben und die
eckpunkte auch festgelegt was dazwischen
es ist sicherlich variable und ich denke
aber auch wir können sogar die eckpunkte
austauschen wir wissen ja von der akasha
chronik die ja medial begabte menschen
auch lesen können wo wir doch auch
kurskorrekturen machen können
und ich weiß heute es hängt von unserem
bewusstseins entwicklungszustand ab ich
sage immer wenn wir uns in diesem leben
vorgenommen haben wir lernen und erst
mal das leben kennen in diesem leben
ich sag das dann immer so nett als
hannoveranerin ja wir haben uns
vorgenommen ein ganz normales leben zu
leben wir färben bei bahlsen keksen wir
haben 18 uhr feierabend 20 uhr
tagesschau eine hochflächen bier und
leben das so wird das auch so sein wenn
wir uns ein leben vorgenommen haben wo
wir bewusstseinsentwicklung machen
wollen wo wir dinge lernen wollen wo wir
auch dinge ablösen wollen dann hat viele
eckpfeiler viele schicksalsschläge
weil wenn alles glücklich ist lernen wir
nicht wir lernen ja auch sondern
schmerzen aus unseren schicksalen aus
unserer sehnsucht auch und damit denke
ich ist es dann auch variabel
ich sage immer menschen die in bewegt
bewusstseins entwicklungsprozessen sind
es ist ganz schwierig zu sagen heute ist
es so und morgen ist die zukunft so weil
sie in einer entwicklung spirale sind
die eckpfeiler die stimmen aber ein
beispiel ich hab einer daher normal hier
gesagt was haben sie mit drogen zu tun
ich seh sie in rom
und sie hat gesagt nein auf gar keinen
fall also italien ist nicht irland
da hab ich gesagt ja doch nein auf gar
keinen fall ein paar jahre später hat
sie einen italiener kennen gelernt die
mama lebt in rom
also musste sie nach rom dort in rom hat
sie dann eine weitere spirituelle frau
kennengelernt die ihr etwas mit auf den
weg gegeben hat so ist sie zurück nach
deutschland und sechs monate später
trennt sich der italienische man von ihr
sie hat liebeskummer sie ruft mich an
und gesagt sie haben gesagt ich muss
nach rom
jetzt war ich da wegen meiner liebe und
jetzt geht das auseinander das stimmt ja
was nicht hab ich gesagt sie haben dort
eine frau kennen gelernt richtig sagt
sie ja die hat mir ein ganz neues denken
mit auf den weg gegeben
sage ich deswegen mussten sie herum also
da denke ich schon
die eckpfeiler
das hat die seeluft sich vorgenommen und
da gehen wir sicher auch hin
sie haben sich selbst erfüllende
prophezeiungen genannt wann es ist aus
ihrer sicht sinnvoll etwas über die
zukunft zu sagen wer es nicht eigentlich
besser generell darüber zu sprechen
ich denke sicher dass die menschen zu
mir geführt werden ich glaube heute
natürlich nicht mehr an zufälle aus
alsfeld uns zu und dann weiß ich auch
dass es so sein soll
ich würde es mir aber nie erlauben auf
der straße oder beim friseur jemanden
anzusprechen und zu sagen aber ich sehe
gerade dies und jenes
ich denke wir sollten einen auftrag
haben die sich selbst erfüllende
prophezeiung ich hab so zwei varianten
dazu für mich gefunden
das eine dass wir wirklich vorsichtig
sein sollten was wir uns bestellen
unsere gedanken kraft hat ja eine hohe
kraft das habe ich selber erlebt
ich hab nach sieben jahren
praxistätigkeit so ein angehendes
burnout entwickelt und ich wusste ich
muss hier eine woche raus und habe dann
einen flug gefunden nach fuerteventura
und nach sieben tagen aufenthalt habe
ich dann gedacht ich hatte eine freundin
dabei
nein ich bin noch zu erschöpft ich kann
nicht zurückfliegen und sage morgens im
hotel zu meiner frau
ich steige in das flugzeug nicht ein ich
muss noch hier bleiben ich bin so
erschöpft aber wir mussten
ich hatte die praxis ich musste wieder
zurück wir waren am flughafen die
maschine kam nicht und dann hat die
freundin gesagt kannst du das mal wieder
abbestellen das licht in diese maschine
einsteigen möchte
stimmt ich hab&#39;s bestellt die maschine
stand in berlin mit defekt sie ist nicht
mehr gekommen
jetzt aber nicht mehr sich selbst
erfüllende prophezeiung dass eine frau
mit uns auf der sonnenterrasse und hat
uns berichtet dass es eine gesundheits
praxis erfurt ventura gibt und dass sie
noch eine heilerin suchen und meine
freundin hat gesagt ja die sitzt ja hier
und die wir sowieso nicht zurück so bin
ich in den kontakt gekommen und habe
dann zwei jahre später eine praxis
erhöhte ventura eröffnet und alles ist
so gekommen wie damals der heiland des
medium das gesagt hat und das finde ich
dann nicht mehr sich selbst erfüllende
prophezeiung und differenziere ich immer
sowas bestelle ich mir und auch was
bestellen andere uns weil energien
schwingen ja in andere energien
es ist offensichtlich dass menschen ihr
leben sehr unterschiedlich führen die
einen machen einen entwicklungsprozess
durch bei den anderen ist das nicht
erkennbar
glauben sie wirklich dass wir uns die
art unseres lebens unseren lebensplan so
frei aussuchen können wie man sich im
supermarkt etwas aus dem regal nimmt
oder wirken da nicht doch auch
gesetzmäßigkeiten die unser leben und
unseren lebensplan bestimmen
ich bin überzeugt davon ich habe das
glauben gelernt aus der rückführung
therapie dass wir wir haben ja leben
schon gelebt und wir haben verantwortung
irgendetwas vielleicht wieder in ordnung
zu bringen und das dürfen wir in
folgenden leben auch tun
also ich weiß zum beispiel selbst aus
beispielen von rückführung therapien
manche menschen erlauben sich ja in
diesem leben anderen menschen das leben
zu nehmen
man hört es täglich und wir wissen dann
gibt es eine verantwortung eine
konsequenz für mich gibt es dieses
fegefeuer dicht wenn wir zurück kehren
wieder auf die andere seite so nenne ich
jetzt immer dürfen wir in einem späteren
lebten diesen menschen das leben wieder
schenken
das ist eine konsequenz und die zweite
konsequenz ist dass wir das gleiche
gefühl erleben dürfen die gleiche
emotionen wie zum einen dieser mensch
der das leben verloren hat bzw
vielleicht auch die angehörigen das
heißt wir wissen wir in cannes ihren
dann wieder als ein elternteil schenken
diesen kind wieder das leben und werden
es verlieren um in den gleichen schmerz
zu kommen und da sehe ich schon auch
dass es nicht nur so ist dass wir sagen
auch in diesem leben möchte ich gern
leben supermarktbesitzer es geht
meistens um emotionen
ich weiß wenn wir auf der anderen seite
sind sind wir oft im unglauben weil auf
der anderen seite ist alles licht und
leicht harmonie und frieden
und wenn die kleine seele sagt wie wenn
die menschen den menschen körpern sind
dann trennen sie sich und dann erfahren
sie schmerz wo so die große seele sagt
oder die große kraft ja das ist so und
das glauben wir dann aber
und wenn die kleine seele lange genug
sagt ich glaube es aber nicht auch nicht
von denen die schon interniert waren
wird die große kraft sagen dann geh doch
mal runter und erlebnis ja die kleine
seele sagt das will ich dann gehen wir
durch den geburtskanal des vergessens
und dann fängt das lebens spiel an und
dann lernt man trennung eltern trennen
sich scheidungskinder
es tut weh dann lebt man diesen schmerz
ich habe dann immer gedacht na ja gut
wenn man das dann die erfahrung gemacht
hat dann dürfte das leben jahr zu ende
sein und man kann zurück wir wissen aber
dass dann die zweite lebenshälfte dafür
da ist das wieder zu transformieren
nämlich die bindung zu leben ohne den
schmerz dann hätten wir es für dieses
leben aufgelöst
wir haben aber ja auch frei jetzt freien
willen und wir können ja sogar sagen ich
beende mein leben ich will zurück sowie
zieht kennen wir
ich möchte es jetzt nicht mehr weiter
machen wissen wir aber aus der
rückführung stepi dürfen wir in einem
nächsten leben das normal das wäre ja
dann
sie haben den geburtskanal des
vergessens erwähnt warum vergessen wir
überhaupt das was in vergangenen leben
oder in einer vor existenz geschehen ist
ich bin mir sicher dass die seele essen
nicht vergessen hat
aber zunächst mal kommen wir ja ohne ein
bewusstsein ich sage immer unser kopf
ist wie eine blackbox wie im flugzeug
und diese blackbox wird ja dann erst mal
gefüllt im laufe des lebens
das heißt so sachen wie wenn man hunger
hat muss man das essen
du bist zu klein das kannst du nicht
klar da nicht auf diese bäume mit lob
und tadel und diese blackbox fühlt sich
mit glaubenssätzen und das leben wir ja
zunächst mal und später die seele wird
immer diesen ruf ist es so die leise
stimme die herzen stimme die dahinter
sitzt und sagt ja aber wir wollten doch
was anderes oder wir wollten doch das
lernen und dann treten ja menschen in
unser leben die das bewusstsein wieder
wecken also dieses vergessen vom gehirn
durch den geburtskanal und die seelen
stimme wieder lauter werden lässt ist ja
die innere stimme und das sind für mich
menschen die das wieder wach und
irgendwie heiler wie ein medium oder
auch manche menschen haben so déjà vu
erlebnisse die sagen ich habe diesen
menschen einmal gesehen aber ich habe
das gefühl ich kenne ihn ein leben lang
das sind ja diese erinnerungen oder sie
gehen in häuser und sie wissen der tür
situation so aus auf seelen ebene denke
ich haben wir das nichtvergessen nur auf
kopf ebene und ich denke auch nur dafür
dass es sinn macht weil wenn wir es doch
wüssten würden wir ja in keinen
lernprozess treten dann würden wir sagen
ach ja genau morgen liegt ein baum auf
der straße und da habe ich einen unfall
dann würden wir gar nicht erst losfahren
zu stellen vor
sie haben ein buch geschrieben mit dem
titel mit liebe zum leben das über ihre
praxis erhältlich ist
wie kam es dazu was ist der inhalt
es kam dazu weil ich wollte dass gerne
dokumentieren außergewöhnliche
fähigkeiten wie lebt man damit und ich
habe gedacht es ist wie eine große
visitenkarte die menschen können ein
bisschen nachlesen weil so kann man
vielleicht einen eindruck gewinnen von 1
menschen mit paranormalen fähigkeiten
und ein ganz normales leben und ich habe
so die lustigen geschichten aus der
praxis dort hinein geschrieben oder auch
die wie was kann man tun bei welchen
krankheiten und hab das dann ja im
privat verlag mal so in die welt
gebracht und habe gedacht so hinterlasse
ich auch der welt mal etwas in wort und
schrift
was was es vielleicht greifbarer macht
das thema tod ist in unserer
gesellschaft immer noch tabuisiert man
spricht nicht gern darüber
und wenn sie einmal so weit ist dass
jemand hinüber gehen muss dann wird da
von angehörigen auf zurückgehalten
das thema ist angst dominiert was könnte
man denn aus ihrer sicht tun damit die
angst vor dem tod kleiner wird ja es mir
selbst auch immer ein persönliches
anliegen den menschen mitzuteilen
man man muss keine angst haben vor dem
übergang ich nenne sie mal übergang war
sterben für mich gibt es ja nicht weil
ich sehr die menschen die drüben sind
und deswegen darf man davon ausgehen es
ist nur ein wechsel der ebenen
ein wechsel der frequenz es ist man muss
keine angst haben es ist leicht wir
werden begleitet verwandte die schon
oben sind kommen zu uns und geben uns
geleit in diesen lichtkanal und wenn man
diese erfahrung hat nahtod dann weiß man
man darf sich darauf freuen wieder
zugehen natürliches leben schön aber es
ist nichts schlimmes nichts wo man angst
haben muss angst hält uns auch zurück
die seele kann den körper schlecht
verlassen
eben wenn an verwandte festhalten oder
wenn wir angst haben
was ich so abschließend ganz interessant
finde dass da auch die seele oft
entscheidet ich habe es erlebt dass
menschen gestorben sind wenn gerade die
tochter nur für eine sekunde das zimmer
verlassen hat und die tochter war
traurig und hat gesagt fragt sich warum
jetzt ist die mama gegangen sie konnte
nur dann gehen weil die tochter
festgehalten hat und ich habe es auch
schon erlebt dass eine großmutter
gewartet hat bis der letzte enkel aus
amerika eingeflogen war
die tür ging auf und dann konnte sie
gehen und das sind für mich schöne
momente ich habe versucht das ein
bisschen zu etablieren
ich bin der meinung wir sollten wissen
wie ist der weg zurück
ich habe vorträge darüber gehalten und
ich wollte das gerne wie ein schulfach
integrieren diese geisteswissenschaften
habe mit einem kindergarten gearbeitet
leben kommen geben geht aber leider ist
es in unserer welt nicht so gewollt dass
zu etablieren und musste es dann auch
wieder einstellen frau mikolajczyk touch
ich wünsche ihnen für alle ihre
künftigen vorhaben gutes gelingen alles
gute herzlichen dank für dieses gespräch