{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NPLI5ZKSEFI","mytitle":"Thanatos TV,Heilpflanzen als Wegweiser zum inneren Licht \uff5c Flor Schmidt im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ich habe manchmal das Gefühl, diese
Gebilde, einem grauen, braunen Samenkorn
für mich das Göttliche, das ist für
Und ich glaube, dass wir vielleicht auch
Natur finden können, weil wir insgeheim spüren,
Pflanzen, denen schon irgendwie eigen ist,
göttlichen Welt
Frau Schmidt, Sie sind Trauerbegleiterin,
Phytopraktikerin und Sie haben kürzlich ein sehr
heute gern mit Ihnen sprechen möchte:
Inwiefern können Heilpflanzen bei der
Ich habe mich schon viele Jahre jetzt mit
gemerkt, dass die Heilpflanzen quasi körperlich
Wirkung auf den Geist
Bei meiner eigenen Trauererfahrung
die Heilpflanzen mitgeholfen haben für meine eigene
Lebens, wie ich es immer nenne.
Für mich war es einfach sofort so schlüssig,
heilenden Pflanzen beschäftigt
durch den Tod meines Sohnes, mich auch
Für mich war es so naheliegend, diese beiden
eben einfach auch
Wenn wir durch die Wüste des Lebens gehen –
genommen – und wenn wir durch die Wüste des Lebens
die einfach vor der Tür stehen,
wenn wir wieder zurück ins Leben gehen möchten.
Dankbarkeit, Vergebung, Sinn des
die plötzlich ganz präsent vor der
die angeschaut werden wollen, wenn wir die
heilenden Pflanzen wirken und uns zusätzlich
bearbeiten, sondern sie auch
Sie selbst haben – Sie haben es ja
Wir haben darüber in einem anderen
Gab es für Sie denn so etwas wie ein Schlüsselerlebnis,
Wirkung von Heilpflanzen zur
Ja.
Es gibt ja verschiedene
Man kann Sport machen, sich mit Spiritualität
schreiben, und eben auch
Da ich ja Phytopraktikerin bin und mich viel mit
beschäftige, einen eigenen Garten habe
durfte, habe ich einfach gespürt, wie
und wenn ich sie beobachte, dass ich plötzlich
Zum Beispiel der einfache Löwenzahn, den
ausgraben, weil sie ihn nicht
Zum Beispiel der Löwenzahn:
Wenn er zur Pusteblume wird, dann bläst
und bläst sie irgendwo hin.
Der Löwenzahn fragt nicht, ob
Er wächst überall, auch in einer kleinen
Er versucht, für sich immer
egal welches Schicksal
Er versucht, seine Kräfte zu entfalten,
Das kann ich überall sehen in der
dadurch haben sie mir sehr
Sie haben viele praktische
Welche Wirkung einer Heilpflanze hat Sie selbst
Ich habe ja diese Lebensthemen quasi
entsprechende Heileinwirkung auch noch in
Phytopraktikerin gebietet mir meine
anzuschließen, weil die Pflanzen können heilen,
Kontraindikationen, und
Ansonsten sind es auch Heilanwendungen,
was natürlich auch mit Selbstliebe zu tun
und sich selber etwas Gutes tut.
Eine Pflanze zum Beispiel ist der Lavendel, den
weil ich bin so ein Nasenbär. Ich fühle
Wenn es üble Gerüche gibt, dann
und wenn ich irgendwo reinkomme,
und ich fühle mich so dankbar, dass ich das
Zum Beispiel habe ich aus dem Lavendel
im Raum versprühen kann.
Ich gehe jetzt auch nicht mehr auf
so wichtig ist, einfach
Die ätherischen Öle
Wenn man die Fenster öffnet, kann man sie auch
Bei dem Lavendel ist es so, er wirkt
wirkt er auf Angstzustände, auf Nervosität,
Im Volksmund hat man ihm deswegen
Wenn Sie jetzt zum Beispiel den Lavendel
fast jeder Mensch etwas Bestimmtes
Wenn ich das bei meinen Vorträgen im Raum
Manche sagen: Ich habe so ein schönes Gefühl,
Oder: Ich erinnere mich an den Süden, weil da gibt
Damit assoziiere ich,
Dass wir die Düfte mit den Gefühlen vernetzen
im ältesten Gehirnareal zu finden und am
Und der wiederum ist für die
Deswegen können wir mithilfe von
was sehr hilfreich und heilend
Das können wir nutzen.
Natürlich sollten wir Düfte nehmen, mit
aber wir können
Das heißt, es geht also nicht um
Sinne, ich nehme jetzt diese drei Heilpflanzen
Nein.
Sondern es geht schon darum, dass man
und dann bestimmte
Ja.
Ja. Leider ist es nicht so, wenn
alles wieder gut und die Trauer
Aber es kann uns helfen, auf
zu arbeiten und neue
Dabei können die
Sie können nicht zaubern,
Es geht also einerseits um physische Wirkstoffe,
für das Seelenleben.
Genau. Wir sind ja
Wir haben dieses Fühlen, das
Wir nehmen ja auch dadurch wahr.
Das ist ja in der anderen Welt
Aber sie sind für uns Hilfsmittel
Göttlichkeit finden, zu dem, was größer
nicht so wahrnehmen können.
Ich arbeite mit vielen Menschen zusammen,
dass sie in dieser Realität, die für sie
geliebter Mensch zum Beispiel verstorben ist
ein Hilfsmittel haben.
Wie kommen sie da weiter?
Wie kann man aus diesem dreidimensionalen
Dafür können diese Heilpflanzen
Ich finde auch immer, diese Pflanzen
Sie fragen nicht: Was ist
sondern sie sind da,
und geben sie einfach so weiter,
ohne dass sie irgendwas möchten.
Ich habe manchmal das Gefühl, diese
Gebilde, so einem grauen, braunen Samenkorn
für mich das Göttliche, das ist für
Ich glaube, dass wir deswegen so
Natur finden können, weil wir insgeheim spüren,
Pflanzen, denen schon irgendwie eigen ist,
göttlichen Welt
In einer Beschreibung zu Ihrem
„selbstverständlichen Spiritualität“ die Rede,
Löwenzahnblüten finden lässt“.
Was tun, wenn jemand diese Selbstverständlichkeit
Für mich war es so selbstverständlich,
lange schon damit
Ich glaube, es ist vielleicht,
einfach in die Natur zu gehen und zu versuchen,
fast, als würde man selbst
Wir sind ja auch Teil der Natur.
Wir sind nichts anderes als
Ich glaube, man kann das spüren,
vielleicht auch nur ganz sanft.
Es sind diese kleinen
Man muss nicht dieses große Aha-Erlebnis
Ich glaube fest daran, wenn wir die Pflanzen
wahrnehmen, dann sind wir mit ihnen verbunden,
Als mein Sohn gestorben ist, wurde
Mannes. Wir sind nach
Nach einem halben Jahr habe ich plötzlich die
Ich werde nie vergessen, wie ich
Pflanzen plötzlich wieder in mein
Aber es ist immer eine
Ja, genau.
Die kann man schulen,
Was empfehlen Sie da?
Solche Anwendungen zu machen.
Ich habe zum Beispiel in
Engelwurz-Balsam, einen
Die Engelwurz ist ja auch eine
und die kann man sich jedes Mal, wenn man
zum Beispiel auf
und dann einfach dahin spüren.
Ich habe dann immer Imaginationen, ein
Vorstellungskraft aktivieren.
Wie wirkt jetzt dieses Licht?
Die Engelwurz geht im
da hat sie die ganze
Daraus machen wir den Balsam.
Im zweiten Jahr wächst sie nach oben,
ganze Licht von der Sonne. Das fließt
Wenn man sie aufschneidet,
Diese Verbindung kann auch durch mich
Licht, das kann
Es gibt ja in vielen Bereichen Menschen,
weil das so stärkend ist.
Unsere Gedanken, unsere Gefühle sind so
was wir dann machen,
Unser Verhalten hat ja Auswirkungen
Deswegen ist es so wichtig, auf diese
zu achten, diese
Was macht jetzt dieses Licht, wenn ich diese
mit meiner Seele, nicht nur
Nach allen Ihren Erfahrungen als Trauerbegleiterin
Sicht Spiritualität allgemein
Ich arbeite hauptsächlich mit verwaisten
wieder, dass die Spiritualität sehr,
auch sehr heilsam sein kann.
Fast alle beschäftigen
Wenn man einen geliebten
egal in welcher Verbindung man mit ihm stand, aber
natürlich: Wo ist er jetzt?
Die Menschen, die keine
mehr Schwierigkeiten damit.
Aber sie wollen gerne,
Ich verweise auch immer hier auf Thanatos,
Menschen, den
dass es doch eine andere Realität
Insofern ist es sehr, sehr
Pflanzen können dabei helfen,
Ja, genau. Durch diese Imagination, durch
sind ja auch Teil dieser Welt.
Für mich sind Pflanzen
Es ist schon auch körperlich, weil
aber sie sind gleichzeitig
Sie tragen das schon
immer hinstreben möchten, was wir manchmal
Wenn ich mich mit der Pflanze
in andere Regionen, dann spüre ich auch
Würden Sie Pflanzen in irgendeiner
Ja, sie haben ihr
Wie das nun aussieht,
weiß ich nicht, aber ich
Um einen skeptischen Satz aufzugreifen,
„Ein paar Kräuter gegen Trauer,
Was sagen Sie Skeptikern?
Ja, genau.
Das ist nur, wenn wir uns
Pflanzen ein oder wir verreiben sie oder
dann ist alles wieder gut.
So ist es natürlich nicht.
Aber wenn eine Heilanwendung einem trauernden
Gesicht zaubert oder ein Wohlempfinden
ist das schon sehr
Ich möchte jetzt auf Ihr
Es trägt den Titel „Wüstenregen“ und den Untertitel
Dabei gibt es auch eine starke Verbindung
behandeln in den einzelnen
Die Wüste steht als Metapher
Welcher belebende Regen
Ich sage am Anfang:
Natürlich gibt es Menschen, die
Natürlich, die reale Wüste kann man auch als
auch etwas sehr Karges und
Ich hatte jetzt noch mal das Glück, mit meinem
und es hat sogar geregnet.
Wir haben den Wüstenregen erlebt,
Ich habe auch schon gelesen,
als verdursten in der Wüste, weil Bäche,
reißenden Flüssen werden, was man sich
Ich glaube, wenn ich als Metapher die Wüste
diesen Weg der Trauer durch die Wüste des
um überhaupt auch ihre Schönheit und
Können Sie noch ein bisschen mehr von
Ja.
Ja. Ich habe genau dieselben
Vergebung, Loslassen zum Beispiel,
gehört wird, aber es ist
Es ist einfach Veränderung.
Über diese Attribute habe
Dann gibt es immer ein
immer das Lieblingskapitel
Das ist eher der poetische Teil,
wo ich diese Themen
Dann gibt es auch immer
Methoden, die hilfreich sein können, um
Welche eigenen Erfahrungen haben Sie
In diesen Kapiteln „Wüstenseele“ habe ich
einfließen lassen, weil ich selbst vor jetzt mehr
einem Verkehrsunfall verloren habe
Gang durch die
Der ist ja nie vorbei, er verwandelt
Bei dieser Veränderung bin
gestoßen: Ich sitze in der
reinversetzt, eben weil ich
Natürlich habe ich anfangs immer versucht,
Gestalt zu sehen. Ich habe es in diesem Buch
Gestalt sichtbar ist und dass es für mich in
Bedeutung war, aber dass ich intuitiv sofort
lassen muss, also dass es vergänglich ist und
dass ich ihn quasi bildlich
Und egal, wie ich versuche, mir
ich kann mein Kunstwerk von ihm nie vollenden,
anderer Mensch sein, wenn er noch
Das heißt, ich kann dieses Kunstwerk von ihm
der göttliche Schliff.
Obwohl ich das weiß, hätte ich
an meiner Seite und hätte lieber
als ihn überhaupt nicht hier
Ich habe ihn an der Seite, aber
materiell, dass ich ihn in den
ich eben auch sehe, wie
Irgendwann bin ich in der Wüste gesessen und
Irgendwann habe ich verstanden, dass
anderen Weise entfaltet, er
vielleicht immer noch in der Wüste
vertrauten Raupe suche, obwohl er vielleicht
in einer anderen Weise beglückt
Als mir das bewusst wurde,
überkam mich eine unglaubliche Traurigkeit,
wie ich es will als
Gleichzeitig konnte ich plötzlich
habe ich ihn überall
Ich konnte ihn spüren in dem Sand der Wüste,
in dem Schmatzen der Dromedare, die meine
Da kommt auch die
Ich habe plötzlich gemerkt, überall, wo
da liebe und spüre ich
In Ihren Büchern, aber auch
verwenden Sie wie
Gleichnishaftes Denken hilft ja sehr dabei,
Geht in unserer Gesellschaft, die
Denken legt, vielleicht
Gleichnisse, Metaphern
Das kann ich so gar nicht sagen.
Ich weiß es nicht, wie es für andere
Mir helfen die Metaphern und die
auch Veränderungen zulassen zu können und
Ich möchte Sie abschließend bitten, noch
Verwenden Sie dabei spezielle
Ich bediene mich natürlich auch
und Empfindungen
Beispielsweise schenke ich verwaisten
Da sind kleine Edelsteinchen
Wenn Sie das möchten, können Sie diese
Und jedes Mal, wenn Ihnen am Tag
oder was Sie dankbar werden lässt,
zum Beispiel, dass jemand Sie anlächelt oder
wahrnehmen, oder eine schöne Pflanze, eine Blume,
bekommen, dann dürfen Sie ein Steinchen
Die Aufforderung wäre dann,
die Steinchen herauszuholen und
wie viel Schönes an
Weil in der Trauer überdeckt
Wenn diese Steinchen dann herauskommen
dann kann man diesen Fokus mit der Zeit
wieder mehr auf diese Dankbarkeit und
Mein anderer Sohn ist
Wenn ich um die Kurve fahre und
ich auch meinen
Wenn ich geradeaus schaue, dann
dann vielleicht über
Das heißt, dahin, wo ich meinen Blick
Das ist das Training, das ich mit den Eltern
dahin fließt, zum Leben, zur Freude
Natürlich geht das
Die Trauer ist auch immer noch da,
Trauer darf neben der
Es ist Freude und Schmerz.
Es ist Heilung und auch noch
Es ist immer alles.
Das ist unser Weg, langsam, Schritt für Schritt
Danach, glaube ich,
Sie arbeiten mit verwaisten
veranstalten Heilpflanzenwanderungen für
Sie schreiben Bücher.
Was hat diese Arbeit mit
Was hat sich verändert?
Mir hat es sehr viel geholfen,
weil ich damit mit meinem
sehr intensiv in Verbindung bin.
Ich habe immer das Gefühl, er ist
anderen Ebene, zu
Dieser Türöffner kann
Es kann auch Kreativität sein oder
Bei mir ist es mein
Ich kann es auch Intuition nennen oder diese
Ich bin quasi die Handwerkerin
ich knete die Worte und die
in einer guten Form
So ist das ein Teamwork
Dann wünsche ich Ihnen beim
Viel Erfolg für Ihre Arbeit,
Herzlichen Dank
Ich danke Ihnen auch.