{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UgJXQG9ekqE","mytitle":"Thanatos TV,Hinlenken statt Ablenken \u2013 oder\uff1a Synchron mit den Bed\u00fcrfnissen der Seele leben ","mylang":"de"}
naja ich bin ja kein künstler und ich
glaube nicht an die kunst
ich glaube an hohe energien und ich
glaube an schädigende energien ich
glaube daran dass es musikstücke bilder
skulpturen gebäude gibt die mich fehler
machen wenn ich mich ihnen aufhalten
wenn ich mich mit ihnen auseinandersetzt
und dann gibt es andere taten von
menschen entsprechen und was wir
brauchen ist stärkung was wir brauchen
ist ermutigung was wir brauchen ist
hinlenken stadt ablenkung und ich wäre
ja nicht mit meinen freunden zu sagen
dass es ganz bedeutete und auch ganz
weniger in der sich wichtig machen welt
bedeutete wesen gibt die sterben mit 100
und sind einander nie begegnet weil sie
so viel ablenkungen gehabt der mit
kamera sehr berühmt werden kann sehr
reich werden sehr viele preise gewonnen
haben sehr viel ansehen haben in der
welt aber man ist sich nicht auf den
grund gegangen und das ist eine wichtige
voraussetzung um mit sich befreundet zu
sein dass man sich wirklich
kennengelernt hat auch in den abgründen
in den gletscherspalten in den gründen
die es da gibt und das versuchen viele
zu schwänzen
und ich meine die natur ist eine uns
gratis zur verfügung stehende
möglichkeit aus zu zittern
zu erleben seit ewigen zeiten gehen
menschen in die natur um sich dort
kräuter zu holen von denen sie begriffen
haben dass in einem gut tun und bäume zu
umarmen
um an heißen tagen schatten und kühle zu
erleben
die liebespaare treffen sich in parks in
gärten weil sie das gefühl haben da sind
sie beschützt und gesegneten leid wenn
das neue wenn es früher kommt und sie
sagen ich habe noch ein jahr überlebt
die gehen in die sonne und lehnen sich
wenn man auch schön grundgesetz lehnt
sich an die an die wand vom schloss
richtung klar jetzt mit geschlossenen
augen und und genießen das was die sonne
was der wind was die bewegungen dazu
heike was die dürfte ihnen anbieten und
empfinden das als ein gnaden geschenk
also wenn die menschen mehr die natur
gehen würden dann würden sie sich sehr
viele therapien ersparen
nur es geht nicht darum dass man einmal
zehn minuten rauchen oder mit kopfhörern
joggen durch wälder rast sondern es geht
darum dass man sich das stille hingibt
dass man sich in dieser stille der
inneren stimme bewusst wird dass man
weiß dass die seele bedürfnisse hat die
nie falsch sind und dass man gut beraten
ist synchron mit den bedürfnissen dieser
seele zu leben und für all das ist new
york und die wolkenkratzer universen und
die hupenden autos und der gestank und
der dunst und das fasten nicht die
richtige hinführung sondern eben ein bei
sich bleiben und bei
sich eine art von kontemplation finden
die einen fähiger und in der konsequenz
nicht krank macht