{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e1WPTnU88Fs","mytitle":"Thanatos TV,Hilfreiche Visionen und Nachtodkontakte \uff5c Tamara Starzengruber im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
starts in kuba lockern
sie sind in vietnam geboren leben jetzt
in wien und haben einen sehr
vielseitigen beruf zu weg hinter sich
von der arbeit für airlines bis hin zur
ausbildung als spirituelle
lebensberaterin und heilerin sie leben
hier in österreich setzte vier jahre alt
sind und sind mit ihrer familie in folge
einer staatlichen enteignung aus vietnam
vertrieben worden
sie sind sozusagen eine wanderin
zwischen den kulturen
seit sie zurück denken können und was
sind denn aus ihrer sicht was den
lebensalltag betrifft die wichtigsten
unterschiede zwischen dem leben in
vietnam und hier im deutschsprachigen
raum in vietnam haben wir gehen einen
kult das bedeutet das ist für uns
selbstverständlich ist dass wir einen
altar haben wo wir unser vorab darauf
stehen haben wie die energie im alltag
mit 1 bieten wo wir auch unsere kinder
damit erzielen und über gesehen regen
oder über gassmann ich ziehe was im
gesicht hat sozusagen geschrieben steht
ob jemand sanftmütige ist auf die man
tun wenn man es übersetzt anblick vom
geiste her bösartig ist oder
hintergedanken hat das heißt wir haben
schon eine sprache diese voluminös ist
die beschreibungen dessen zusammenfasst
was jetzt nicht sie offensichtlich
sichtbar ist das europäische hier ich
denke wir haben ihre eigene
spiritualität die mit der zeit ein
bisschen vielleicht auch die nächsten
verfolgung oder
antrag geschichtliche ereignisse
verloren gegangen sind
europa ist jetzt anfangen dass sich
herausfinden was sind aus ihrer sicht
die größten unterschiede zwischen für
ein östlicher spiritualität und der
religion wie wir sie hier im westen
kennen
der große daher neben dem nächsten
symbol ist es die zweitgrößte haltung
ist das christentum und buddhismus geht
davon aus dass man immer wieder geboren
wird es ja mehrere leben haben und zur
hand haben es die gegner hießen auch mit
ihrer mit einem kurs wie wird in der
vietnamesischen tradition der deutsch
betrachtet wie geht man mit dem sterben
des menschen und der buddhismus ist es
nicht wichtig dass zur geburt des kindes
oder zur hochzeit ein mensch geholt wird
ganz wichtig ist dann wenn jemand
gestorben ist das ein mönch aus dem
tempel korrigiert und zeremonien macht
weil man diesen übergang aus dem ebene
des lebens in ebene der seelen nicht des
todes sondern der seelen friedman machen
möchte es diese begleitet wird das die
seele geführt wird
es gibt uns im begriff zum goldenen
fluss hinunter so dort wo frieden ist
meine segen nicht in frieden gehen kann
im deutschen moment sagen jetzt nicht
jetzt nicht gehen kann
die ihr darum die ist im dunkeln die hat
kein zuhause das ist wie etwas schwarzes
das sich bewegt und jan hat sozusagen
und ziel ist es aber dass friede und
tool für alle wissen gebracht wird
sprich auch für die toten und die segel
damit auch gern hand frieden da sein
kann weil die ebenen sich begleiten das
heißt uns ist es nicht so dass man sagen
das ist jetzt tot erst weg sondern der
ist in einer anderen form immer noch
präsent und darum tun wir auch am altar
auch immer wieder obstverkäufer stäbchen
anzünden mit ihnen reden oder wenn wir
merken die ist noch da die fügt noch
leid er möchte noch etwas unerledigtes
erledigen dann bieten wir für den
frieden und das ich das auflösen da
damit einfach gehen also auch sie
dimension wegkommt sie haben im jahr
2014 ihren mann verloren
wie haben sie dieses ereignis wie haben
sie den abschied von ihm hier in dieser
kultur erleben
mein mann hat sie begannen das war für
alle ein großer schock
weil außerdem spielen und natürlich
gesagt haben gehabt alles gehabt der hat
es war eigentlich fünf betriebe war arzt
gemeinde arzt schul arzt war der
apotheke dort er hatte eine große
familie sprich wir haben gemeinsam fünf
kinder
also wir zwar nur zwei miteinander aber
mit den seinen kindern aus der
parallelen gegangene mehr und mit meinem
kind sich jetzt hat fünf kinder neben
ehefrau alle star für die menschen war
es ein schock
die gerne es nicht verstanden wie kann
jemand der alles hat da sich einfach das
geld nehmen
wie war es für sie für mich war das sehr
schmerzvoll weil ich natürlich einen
ganz anderen einblick hatte in sein
seelenleben schon lange ausgebrannt war
und schon sehr lange mit sich selbst
nicht glücklich war ich habe sehr lange
um ihn gekämpft und auch immer wieder
versucht ihn zurückzuholen und dann
schauen was wir alles haben schraube
gesegnet ist und
und er war immer verzweifelter das hat
keinen sinn das hat kein
österreichisches selbstständiger zu sein
es hat keinen sinn hier und du kannst
die kinder nicht schützen
das gesundheitswesen geht den bach
runter politik geht einfach und alles
runter und das finanzielle wird auch
immer zusammenbrechen und wir wären dann
dastehen und es hat nichts mehr bestand
was meine war oder wo man vor 20 jahren
aufgebaut hat und geglaubt hat das ist
die zukunft
ich habe mir nur dass du wirst nicht
einzelne sein der betroffen ist werden
alle betroffen sein
und du bist ein letzter gar keinen job
haben wird und selbst wenn uns leute nur
ein hühnchen bringen oder ein pro
bringen dafür dass du sie heißt wie ein
blick in meine zukunft haben und das hat
aber so nicht gesehen gehabt auch nicht
also da konnte auch die beantwortung
nicht loslassen und ich habe sehr sehr
lange um unsere ehe und um ihn gekämpft
das was mir am meisten diese zeit
geholfen hat waren meine visionen
ich träume manchmal ist mir geschenkte
sich santos mitglied und drei monaten
und innen mailand passieren dass es
ungefähr der zeitraum am anfang gewesen
mittlerweile sind die zeiträume gekürzt
das heißt es kann sogar jetzt parallel
sein und die nächsten zwei stunden
passieren wo eben noch länger dauern
erleben sie solche träume in
symbolhafter form oder mehr als abbild
der irdischen realität zum beispiel der
traum der den tod meines mannes betrifft
den hatte ich am 25 oktober 2013 auf den
26 oktober 2013
das ist so dass in den traum sehe ich
dass ich beobachte die situation ist so
blieb ich jetzt hier sitze und ziemlich
halter beobachte was passiert ich war
damals in einem raum wo ich dann etwas
machen wollte und dabei anscheinend
seinen part der raum davor
da hat mich jemand ein mann beobachtet
wenn man hatte die tür zugemacht
ziemlich ich hab mich da überhaupt
gesehen da war und dass es so wie ein
schiff vor der badewanne und ich habe
mich umgeschaut und ich habe dann
gesehen dass mein mann den sondermüll
noch ausgegeben hat und jemand anderem
mühe genug hat und findet geschmissen
hat und da war ich auf einmal vor dem
haus das waren so lotter so ein stück
gehäuse und darf ein nachbar da trotzdem
zusammengekehrt und dann waren und
information ok ich muss jetzt sein altes
auto nach hause fahren weil mein mann
hat anscheinend jetzt ein neues auto
und da nachbar hat mir gesagt habe sagt
ihm karten die schöne ordinationen
dieser raum wo ich war mit diesem schiff
drinnen diesem holzschiff diesen kleinen
modell und dann hat er gesagt er einem
arzt der hat jetzt ein neues leben
begonnen und der verwirklicht sich jetzt
gerade
okay man mein mann ist jetzt weg
gefahren hat sein neues auto und ich
muss jetzt das alte auto nach hause
fahren und im traum habe ich mich
darüber geärgert weil er eben genau weiß
dass ich überhaupt gern autofahrer und
stadt dass er jetzt capo bestellt habe
ich jetzt dieses trumm 2000 kilometern
da wurde sogar die namen der orte gesagt
fahren muss natürlich war ich dann auf
und das bleibt hängen diese details beim
hängen so als hättest du sie real erlebt
und du weißt nur das ist jetzt wichtig
und du verstehst sie aber nicht diese
symbole und dann beobachtet so etwas
passiert und was habe ich mit den jungen
lernen müssen weil ich das schon als
kind gehabt habe und erst mal
nacheinander im versteht worum ging es
und damals saßen so dass ich dann nur
gesagt habe ich hab da gesehen
der arzt hat erlebt dass und da das was
mit wasser mit boten
wer weiß vielleicht ist wie ein
neubeginn oder so dass wippermann war
hatten im dezember hat ihn ein
headhunter dann angeschrieben und gesagt
es gibt organisationen in der schweiz
ob er sich das anschauen würde nicht mit
dessen hat und
aber schweiz kann ich mir gut vorstellen
werden welch ein frust hat in zwei
schritten bei der familie kam ich auch
gedanken kommen dann wieder zurück und
mache weiter
und da habe es uns angeschaut und wie
ich dann dort angekommen
denn das passe glashaus das ich gesehen
habe war das gasthaus zum engel oder so
und ich habe diese ganzen häuser gesehen
die ich im traum gesehen habe und ich
habe auch den ziel gesehen weil es warm
sei sie
und das auch mit diesem boden und es ist
dann hat es so dass du gehst und es ist
winter gut kennst diese details schaut
vielleicht ein bisschen abgewandelt raus
weil du einfach im traum nicht alles
gesehen hast und das komplett in real-
und dann gehst oder durch redet mit den
leuten im grunde ist es besser mal dass
man sich begegnen aber im kopf parallel
dazu ist es so ging ein beobachten von
tausenden thumann schon sein
das kenne ich was kommt jetzt und dann
ist es halt so noch mit diesem neuen
leben vielleicht geglaubt habe er will
jetzt in den schweizern anfangen
es ging aber nicht um die schweiz hat
sich dann das leben genommen
das war dann dieses neue leben an das
alte auto das ich angefangen habe war
dann diese verlassen schaftlich dann mit
der ich dann da gestanden bin konnten
sie in dieser zeit im sender wird
namibischen tradition kontakt mit der
seele ihres mannes aufnehmen also ganz
schwer übersetzt man ihm für meine
mutter ist an stimmen bei uns zieht
bedeutet dass die seele schwer
verzweifelt war und für das leben blind
war und verschlossen war und eigentlich
hätte ich als die witwe seine frau 40
tage lang für seine single beten müssen
ganz bestimmte rituale machen müssen
und die habe ich mit dem zustand nicht
machen können weil ich war völlig im
schock ich bin da gestand mit den drei
kindern hatte keine ahnung gehabt was
los war
hab war dann konfrontiert damit dass die
betriebe dann dass die bank keine
versicherung abgeschlossen hat für den
neubau der ordination
und ihr dann auf einmal sozusagen
ungesicherter gestanden sind und alles
was ich in 20 jahren aufgebaut hat die
zwei betriebe die zwei gebäuden mit der
grundstücke waren im kurs das war kein
hand überhaupt ein schock für mich so
okay gibt es ist mein mann weg jetzt
weiß ich nicht wohin mit uns was
passiert was überhaupt passiert und ich
habe europäische ich aufgewachsen bin
also ich bin ein kopf mancher hinsicht
das heißt dann nur in funktion
umschalten um turnieren machen was
gemacht dann muss verantwortung
übernehmen
ich habe einen weg wendt betrieb geführt
was uns wieder appetit auch gleich
verloren gegangen ohne die rezepte die
bevölkerung wäre ohne medizinische
versorgung da gestanden weil wir die
einst ärzte und auch die einzige
apotheke da war kein platz für emotionen
ich hatte panische angst der ich dann
versucht eben irgendwie zu kontrollieren
mitarbeiter weg zu bringen also wahrlich
nicht imstande geht es von meinem mann
zu beten und indizien ebene zu gehen
oder zu trauern ich habe ihn gespürt ich
habe gemerkt wie er dann gestorben ist
wie unendlich leid dass eine sie getan
hat und ich habe auch gespürt das
begräbnis war mir dann auf einem
entdeckt war und wirklich das haus einer
seiner lehrer weil er wirklich
übergetreten ist haben sie mit ihrem
mann auch nach seinem tod weiterhin
kontakt gehabt da habe ich jeden tag
wenn ich am balkon sitzt am abend
alleine bin und wir gespräche führen und
meistens dann wenn wenn es mir nicht gut
geht und ich bezweifle bänden auf einmal
sagt man sollte nicht mit den toten
seien reden weil sie dann nicht gehen
können
es bringt nichts im kopf zu sagen regel
nicht mit ihm weil er
auch seinen frieden finden die seen
ebene ist eine ganz andere ebene
da gibt es keine kopf keinen verstand
alles was du fühlst alles was du hast
alles was daten ausgesprochen
das ist so offensichtlich da braucht man
sich da nichts vor zu langsam
das wird schon oder nein ist nicht oder
so dass es dort ganz glasklar also
brauche ich nicht zu sagen ja ich komme
schon zurecht und ich komme mit den
kindern zu rechnen die kinder kommen
ohne dich zu rechnen thema ins licht
oder so weil der einzige das ich dabei
bin ich mehr bin ich dann dass ich mir
das ein rede aber gingen zehn über das
nicht vor zugegangen
es gibt philosophen die so von
kollektiven gedanken form ansprechen die
eine gesellschaft prägen wenn sie
vietnam mit österreich oder mit einem
deutschsprachigen raum vergleichen
zum beispiel in richtung offenheit im
umgang miteinander vertrauen
wertschätzung inspiration würden sie
etwas bewirken
das sind unendlich viele themen die sich
da auftun und die ich auch in meinen
texten dann oft arbeite ich schreibe ja
schon seit 2009 und anderen halt im
facebook eine texter und begleitet
menschen damit und merken dann immer
wieder wie unterschiedlich die
auffassung ist bzw 1 umgang mit im
alltag mit menschen kommt immer wieder
an die grenzen wo ich mehr geld da ist
es vokabular ein ganz ein anderes oder
auch wenn ich jetzt seit 40 jahren in
österreich gebe eingelegt rät möchte es
gar nichts weil tatsächlich die
mentalität das wesen in mir ein ganz
anderes biest selbst zu meiner schwester
die fünf jahre jünger ist und im osten
geboren ist die sieht sich komplett als
österreich als gibt hat er sich immer
als österreicher gesehen also und ich
nicht aus österreich es wird ein mädchen
gibt es große unterschiede es ist ein
nein dieses mann frau miteinander was
ich auch interviews auch gefragt werde
ob die rolle der frau im wird nimmt so
unterdrückt ist und sexualität oder was
auch immer
das sind gravierende unterschiede das
ist aber auch die problematik österreich
jetzt mit der migranten aber auch den
flüchtlingen hat weil hier große
mentalitätsunterschied aufeinander
also welten prallen aufeinander weil ich
mag schon spaß machen und ich mag reden
und bei uns macht man später auch in
hinsicht richtung einander annähern
miteinander flirten oder so aber es ist
absolut tabu jetzt immer frau zu nahe zu
kommen oder aber einen gewissen punkt zu
erreichen sagt in österreichischen würde
man sagen unter der gürtellinie ist und
das ist bei der seiten wie es nicht weit
oben gesetzt weil du darfst geistig
nicht an mir das mit dir spielen darf
auch mit ihren flirten was auch immer
aber gewisse suns interview das heißt
ihre intimität ihrer körperlichkeit
das ist tabu das ist ein heiliger raum
und das hat nichts damit zu tun ob mein
bruder ist eine fragile oder wie auch
immer die die die der deutsch sprechen
raum besitzt bezeichnen würde
das gibt es bei uns nicht sondern das
ist heilig es gibt auch diesen das
erklärt dann auch zum beispiel noch um
viel mehr asiaten oder sei es auch
türkische menschen also ich hab da ihr
mehr einbezug also zum türkischen wo ich
dann merke da sind wir uns sehr ähnlich
weil die ganz okay mit den europäern
oder eine sehr freie frau kannst du
kannst die kann als freundin gut sein
aber zum heiraten nehmen sie eine
anständige frau anständig ist aber in
einem ganz anderen kontext können
wenn ich von frau helga denn ist sie für
mich etwas dass das rein ist das fließt
das sanft ist das liebevoll ich
beschreibe ich habe diesen beinamen
league ließ es ist aus dem türkischen
das heißt seinen mädchen weil ich mich
dann halt um den mann als wesen nicht
als körperliche browser es wesen wie
seide nicht darum gehe das heißt wenn
ihm kalt ist wie angesagt wenn es heiß
ist künftig sei bei jeder luftbewegung
und das ist etwas wo andere fahren
demnächst im internet zum beispiel sich
bedroht fühlen würden wenn man so
beschreibt ist es aber nicht für mich
und ich will mich auch nicht dadurch
unterdrückt sind westlich dieses die
sich hingabe der frau einen mann und
andersrum dieser mann schützt dich vegas
ist meine frau es ist nicht
besitzergreifend es ist einfach dieser
schutz dann darüber gibt und auch nicht
nur diese frau sondern alle kinder ihre
vietnamesischer name lautet japan und
das bedeutete
japan hat mir mein ärger gegeben japan
knapp bedeutet die perle anders
übersetzt so die peinlichkeit
freundlichkeit im vietnamesischen hat
man eben nicht nur einen vorgang sondern
auch einen mittelnamen weil manche
vornamen geschlechtslos sind und durch
den mittelnamen bekommt es eine
bedeutung und erklärt es auch das
geschlecht aber mein name kommt von
einer kreis- und von uns die legende
erzählt dass die kaiserin länger kommen
damals eben mit 16 jahren verhaftet
wurde weil ihr vater gedacht hat er will
sich jetzt dieses land ist generals der
das mächtig ist einverleiben
man macht es durch heirat natürlich hat
man sich in früher zeit halt die treue
und loyalität gewisser länder
zugesichert und nur sie hat man gemerkt
dass ihr mann ein ganz in igls mutiger
und rechtschaffener mann war hat sich
dann komplett aus diesem machtspiel
herausgehalten und waren nur die
klientel
und dadurch wird das land mitgenommen
sieht einem
also friedvoll vereint und diese keilten
wurde auch bekannt für die liebesbriefe
die sind dann geschrieben hat und
gedichte jemand ist dann bei gestorben
und sie hat dann noch weiter geht und
hat eben ihre texte geschrieben und ich
finde dass ist das was man dem kind mit
gibt in die wie gelten namen sehen sie
bezüge zwischen dieser geschichte und
ihrer eigenen wesen so hart ich habe
mich lange nicht damit beschäftigt ob
ich weiß immer so
du wirst noch eine prinzessin beamten
das ist toll dass ich als prinzessin
geliebt aber erst dann erwachsen war und
die frage kam
wie nehme ich mein unternehmen was mache
ich mit meinem unternehmen und hatte ich
auch diese situation gehabt wenn ich
sagen kann also zu erklären wer bin ich
was mache ich eigentlich mag ich
erzählte sätze gesagt moment einen namen
weil das ist einfach da und dann hab ich
angefangen mich zu machen das bedeutet
der name anfang an sicher parallelen und
dann habe ich mir dachte da stimmt das
hat einen grund warum indern jeder der
seinem kind einen namen gibt eine
geschichte mit gibt und warum auf diese
kinder nicht beim namen genannt werden
also bei uns werden die kinder auch
nicht mit dem namen genannt
normalerweise seien es gibt immer einen
ersatz nahmen viele teams bekommen es
also nummer zwei und nummer vier nummer
fünf nicht weil ich die namen nicht
merken können sondern das bedeutet
schutz für das klingt denn der name
bedeute diese bestimmung und tun es ist
nicht beim namen
daher gehört geschützt sagt man die
bösen geister es gibt immer noch
verloren ist die ihm in der animation
mit uns laufen denen einfach sagen wir
man fahrt ist oder die nötig sind oder
auch leute alleine für uns ist es ganz
normal dass jemand ne idee skoda dieses
gedankengut das da hat hat ein energie
und diese energie kann auch
personifizierten
das ist das was wir sagen ist besetzt
oder so weil der andere so eine starke
energie bei der immer dort sitzt und wie
besessen hat darüber nachdenken wie kann
ich mein leid antun oder wie kann ich
gehen
das kann nicht dein licht und dann
manifestiert sich dieser gedanke zu
einer form und deswegen ist es für uns
ganz wichtig dass man dann oft diese
kinder schützt die namen nicht preisgibt
damit dieses nicht wissen weil sonst
können sie nicht einfach und die können
berge segel des anderen
welche bedeutung hat für sie
demgegenüber der eher kalt sachlich
klingende name staatengruppe es hat sehr
viel zu bedeuten
ich bin mit 15 vergangen ich war ja
ursprünglich römisch-katholisch bei uns
man heiratet mit die frau den glauben
dass man es an meine mutter war
buddhistin mein bart römisch katholisch
das heißt sie wurde römisch katholische
kinder sind römisch katholisch erzogen
ich hatte einen historischen namen
theresia und wenn er hat mit 15 ford
gestapo oder haben können sie sowieso
nicht aussprechen - teresa da hat sie im
ganzen resi i hol di mit meim traktor
also mit 15 ja so gut gefallen hat ist
dieser künstler an entstanden und
geblieben
der familienname ehe die
zusammengehörigkeit von mann und frau
und auch die kinder mit namibischen
sagst du nicht du bist die und die otto
was in den namen zu nennen sagt jeder
kennt es dauerte bis die frau von du
bist die tochter von und da wird nur der
männer name genannt
die frage nicht angriffe mit ihrem
vornamen seinen frau von herrn so und so
das ist eine zusammengehörigkeit das ist
kein besitzer diese zusammengehörigkeit
gas dieter zu diesem plan
mit diesem gefühl bin ich auch
aufgewachsen
diese zusammengehörigkeit dann wenn wir
miteinander haben wir wollen gemeinsam
begehen dann möchte ich dass unsere
kinder gehen gemeinsamen namen tragen
ich möchte dass diese klinge mit
derselben region auf bugs und wir beide
miteinander
diese familie gründen und diesem team in
diesen haben geben indem sie
hineinwachsen und dann mann in schutz
dafür hergibt dass er sagt ich gebe
meinen namen und stelle ich unter meinem
schutz
das ist früher auch im europäischen
bereich ganz wichtig gewesen dass
ähnliche knabbern oder nicht weil die
maus in den schutz gehabt haben ein
werbe zu haben oder nicht und daher auch
der name spatzenchor das war dein name
meines mannes an das ist mir immer noch
nicht
sie haben wahrscheinlich der bedeutung
ihres vietnamesischen namens folgend ein
paar bücher geschrieben die in einer
ebenso lyrischen gedicht haften wie
komprimierten form weisheit bieten
gefühltes anerkanntes und gelebt das wie
sie schreiben wann und wie haben sie
ihre ader zum schreiben entdeckt ich hab
erst gezeichnet mit 17 oder auf gehabt
und bin vom zeichen schreiben
übergegangen
ich habe auf diesen zeichnungen also mit
ausgeprägten schlecht ausgedrückt an die
dann habe ich einfach diese schreiben
entdeckt und ich muss sagen ich verdanke
ich meinem stiefvater damals nach den
namen heimat regt der mich damals war
meine mutter hat das zeug jetzt nicht so
gut verstanden also sie konnte mich da
auch nicht unterstützen sie aber auch
geht&#39;s nicht dadurch dass uns allein
erzogen hat uns zwei mädchen hatte sie
auch nicht so viel raum gehabt die
intuition zu folgen oder ihre
gefühlswelt zu leben
mein stiefvater ein sehr sensibler mann
der hat dann meine texte mit mir denn
oft ist er die durchgegangen haben kann
für musik gehört und die hat er mir dann
übersetzt und alles was ich im kopf das
ist halt nur so ganzger wo ich nicht mit
den freundinnen darüber reden konnte
reichen texte verwandelt oder
liebesbrief werde ich dann nicht
aussprechen konnte sondern das was sagt
im nachhinein wenn man eine einer sitzt
dann so kommt und erkenntnisse bekommen
wir sind im moment die du mit ihr
alleine hass und glaube ich einfach
niedergestimmt eigentlich text nur für
mich oder liebesbrief an gängigen gehens
getroffen hat ich habe aber damals ich
2009 angefangen hat im facebook zu
schreiben
2010 angefangen so textet zu teilen und
gemerkt dass da was ganz besonders mit
den menschen passiert so das passiert
nicht einmal wenn die zomia in die
sitzung gekommen sind und wer sich nicht
wehrt zwei statt mit einer kredit am
oder 30 zone miteinander gehabt haben
soll die haben tatsächlich hingegen
texten etwas des etwas abgeblockt bei
dieser mensch mit sich an einigen den
text liest und sich wir erkannt hat in
diesem text dass er ganz mit meiner
geschichte zu tun und deshalb etwas in
bewegung gebracht und da besteht etwas
alleine mit sich ausgemacht hat konnte
heilung basieren
das war dann auch der grund warum nicht
dann irgendwann nochmal 2012 gesagt hat
das ist etwas das mir mitgegeben wurde
als auch im grund auch immer diese texte
haben eine kraft günstig die war nie so
gedacht gewesen oder bestimmt gewesen
von mir aus sondern das bist einfach
mitgekommen
deswegen habe ich ihnen zu büchern dort
bieten lassen und publiziert
wunderschönes feedback bekommen vor
allem was ich mir nicht gedacht hat aber
ich habe eh mehr weibliches publikum das
biest wir hatten viele leute männer die
dann zu mir gekommen sind dann ist ja da
tamara ich habe die frau nicht wirklich
verstanden aber zum ersten mal habe ich
einblick bekommen oder männer gekommen
sind aus einer generation weil sie
mittlerweile schon 80 sind oder so ich
sagen ich habe immer geglaubt mit mir
stimmt was nicht und ich habe diese
gedanken und ich wusste nicht dass es
den menschen da draußen gibt auch so
denken oder weil er sich geschämt hatten
nur die möglichkeit hat darüber zu reden
wieder mit meinen eltern noch mit
informanten das geleitwort zu ihrem buch
perlen des herzens hat ein bekannter
österreichischer schauspieler verfasst
miguel herz kestranek wie kam es denn
dazu
er bezeichnet sich immer als jüdischer
und christlicher jüdischer aber eine
affinität zum tourismus hat aber mit
oder ist mit band relevanz der in
weniger das russische zentrum hat
befreundet gewesen
ich habe damals mit dem lesen also wie
schon von klein auf das war in meiner
familie bin erschöpft veranstaltung
organisiert und gemacht aber auch auf
die bühne
moderieren damals habe ich damit den
wird noch die chance dort auf der bühne
macht mit unsere maria ist ja unser
partie zur eintracht
miguel war damals eingeladen zu
moderieren wir hatten das fest der
kulturen relevanz hat eingeladen zum
fest der kulturen hätten wir damals ich
weiß nicht wie viele verschiedene
nationalitäten beteiligt waren und jeder
seine tanzgruppe zb hat thailändischen
tempel tanz aufführen oder armenisch
entweder das aufführen oder die teilen
wir sind ganz ganz viele ethnische
gruppen diese der zusammenführung das
machen und miguel hat eben damals
spontan zugesagt und moderiert und ich
war eben auch auf der bühne mit der
organisation hinten und zeit leben ist
einfach diese freundschaft ich kann mich
noch erinnern wird das erste mal meine
gedichte gelesen hat dann hat eben
zusammen
wunderschön aber sehr sehr traurig die
ich deine bücher herausgegeben aber so
das erste buch damals gegeben habe da
hat einfach nur sagt schön an beim
zweiten buch finden gefragt dadurch dass
wir wirklich gute gespräche haben und
das ist halt diese jüdische moore
ähnlich dem britischen humors ja nun ja
auch vielfältig und praktische fächer zu
themen haben wir halt und sehr gut
austauschen können und auch bezüglich
schreiben hat ihn gebeten ob er mich das
vorwort schreiben würde und einfach
spontan ja gesagt und das was er
geschrieben hat das hat wirklich den
nerv getroffen so das war ein
wunderschönes geschenk das ich erhalten
habe
er sagt ihm in einer zeit wo viel lärm
ist wo die menschen immer so nur an der
oberfläche sich bewegen möchten in
seiner zeit so zutiefst persönliche
texte zu schreiben und in diesem text
geht es um themen mit unserer eigenen
schatten anteile oder unsere seen
anthologie in einem schmerzen einen
traumata weggeschossen wurden um sie zu
beschützen
die dann wieder zurück zu bringen und
sich anzuschauen wo ist die wunde sahin
bei stattlichen einfahren möchte
das hätten derzeit von jetzt zog es
beschreibt vermutlich haben sie den
eindruck dass sie im täglichen kontakt
mit menschen
impulse aus der vietnamesischen
tradition in das leben hier in
österreich einbringen können
das ist das was nicht wahrscheinlich
gescheitert oder für die menschen und so
neugierig macht auf meine texte wo sie
erneut bereitschaft haben das anzunehmen
wenn ich es so schreibe männer als sie
auch frauen weil sie merken da ist ein
ganz ein anderer zugang und es kommen
menschen zu mir einfach fühlen das ist
abhängig dass es war es ist nicht etwas
das ich irgendwo gelernt habe ein
journalismus kann ich jetzt als solche
ich muss es in österreich in petit und
das heißt wir haben hier ein finanzamt
wir haben hier eine etwaige haben wir
gewerbeordnung
da musst du dich irgendwo ein
wirtschaftskammer mäßig und so aber
tatsächlich gibt es dafür für uns im
vietnamesischen keine kräfte führer gast
ist um zu wissen dass das bei mir gibt
es kein verschulden hinsicht sondern das
ist bitter da oben sitzt der papa das
ist die mama und da sitzen wir kinder
war das nicht so die ordnung wir machen
auch nicht eine kirche und eine tür
hierbei sonst geht das ganze vielleicht
raus ich habe mir gelernt was ist
eigentlich ist das ist ganz normal du
bist so und du bewegst dich so und als
frau machst du gewisse sachen nicht und
hier finde ich zum ersten mal
österreichische begriffe der bürger
deutsche begriffe dafür und dass er sich
nicht übersetzen konnte vom
vietnamesischen hat auf einmal einen
namen bekommen zum beispiel
familienaufstellung ich war bei bert
hellinger also eine bert hellinger
aufstellung ich habe das man gesehen bin
ich begeistert angekommen hat meine mama
finanzieren sagt ja das kenne ich mich
aus an und es hat ja das hat meine oma
immer gemacht hat er macht ein junger
mann hat meine oma ist älter meine oma
lebt in vietnam die kann kein wort
deutsch
wie kann nun jeweils um bert hellinger
gehört haben und er hat mir meine mutter
das erzählt wie viel geld dabei habe ich
das zum ersten erlebt wie das ist
wirklich als semi und da zu sein wenn
bei mir das passiert ist alle auf einen
ort ist haupt wird oder dieses dieser
touren da ist und das blickfeld
verschwindet das heißt die masse der
mitglieder ist so wie man dieses
rauschen entfernter diese punkte da ist
jetzt nichts aber es bewegt sich das hat
ihn mitnimmt und dann habe ich meine
tante des patienten passiert man hat
ganz cool gesagt also wenn du dir dann
das dann würde jetzt die serien die ich
einfahren und das wäre jetzt und würdest
du halt channel oder wir nehmen hier
weil mein name ist es so ok die säge hat
jetzt gehts übernommen
und wisst wie eingestellt in einem
eigenen körper du kannst keine befehle
an einem körper geben du kannst auch
nicht darüber sprechen sondern das macht
jemand anderen du sitzt darin gefangen
in deinem körper und weiß ganz genau ich
möchte mein kind das sagt dass das glück
hat was ich sage aber das bin nicht ich
die wieder sagt und wie ich dann
zurückgekommen bin auch europa ich sagte
ich mir nie wieder zu arbeiten wie in
vietnam was mein körper hat mir da kommt
ein anderer rein und ihr könnt euch
daher setzt ihr könnt mir die geschichte
erzähle ihr könnt das mit den träumen
erzählen aber mein körper hat mir ich
stelle mich nicht in dieser form als
wiederum zur verfügung daher auch nicht
familienaufstellung so in dem sinne weil
eben von meiner familie her dass
vorprogrammiert ist oder karten gegen
oder eben diese zukunftsträume das sind
sachen die sind bei uns ganz natürlich
und da gibt es nichts was du kennst und
das ist einfach und das habe ich nie
verstanden und das ist das wo ich jetzt
dann auch wenn ich über splittet
schreibe ich versuche deutsche party zu
finden
alles immer insofern und der stoßen er
wieder an wo diese zwei welten
aufeinanderprallen war das hier
natürlich sofort eine kategorisierte
machismus kennst du dir und den die
technik und die sind mit journalismus an
das und das und das wo die spirituelles
arbeiten
nein mache ich nicht
was machst du dann ich begleite ich
mache das aus dem was mir gegeben ist
und ich habe einfach keinen namen dafür
einen österreichischen gefunden
ich kann das nicht erklären ich kann es
auch niemandem beibringen aber das ist
einfach das passiert das wird von der
geistigen welt geschenkt ich kann es
noch nicht steuerlich kann ich sagen
okay ich setze mich jetzt sieht man
jetzt die kerzen an
und jetzt machen witze rundherum und
jetzt kennen wir die uhr läuft jetzt ab
gibt es nicht und ich kann auch nicht
sagen meine zeit ist jetzt um weil jetzt
ist eine stunde und jetzt stärken aus
und daher auch nicht dieses ein könnte
von habe ich meine praxis oder nicht
egal wohin ich komme und hier entwickelt
wird es geschenkt und die geistige welt
lässt mich sehen dass dein kind kommt
dass ein mann kommt dass der tod kommt
die geistige welt sagt mir gar nichts
haben sie das gefühl in österreich dass
die gesellschaft hier die art zu denken
hier für sie auch so ein gewisser schutz
ist die ich mich damals damit
beschäftigt haben heißt ganz kurz in die
kritik von meiner familie bekommen da es
bei uns regeln gibt es gibt bei uns
regeln
du sagst nicht was die karten jetzt
sagen beim nichts hingedeutet
du sagst nichts was ihm kaum siehst was
negativ als sonst geht&#39;s dir dieses kam
an diese menschen auf irgendwie kriegt
es ab weil ich darf sagen warum nämlich
geld weil ich diesen ansatz habe dass es
energieaustausch ist das heißt ich nehme
mir nicht das kann ich nie mehr dafür
das geld das ist meine zeit ich sage
auch nicht dass das negativ ist weil das
ist ich bestimmt ich sehe aber auch
selber ob die menschen jetzt offen sind
für diese botschaft oder nicht ob der
mensch es ist ein großer unterschied ob
ich in einer sitzung merke dass die
seele mit mir reden oder der mensch mit
mir redet und ich merke auch wenn ich in
chandler von seiner segler
da gibt es einen ganz natürlichen schutz
der hat mich nicht
das versteht es auch nicht immer
wiederholen und dann habe ich den
respekt um zu erkennen
das war jetzt für mich information aber
das war jetzt nicht die informationen
für diesen menschen weil wir noch nicht
so weit ist und er wird es erkennen
vielleicht in drei jahren in fünf jahren
aber jetzt ist dieser mensch geschützt
weil er muss noch seinen weg gehen und
es ist wirklich so als bürger maniche
reger aber es würde ja es wäre eine
schande zwischen oder ich sehe das
gesicht mit mir redet keiner anderen
ebene das heisst es ist so wie bwin wird
entscheiden darüber gehalten ist und die
seele redet mit mir dass ich mir eine
andere geschichte als der mensch der mir
gerade akustisch etwas erzählt und ich
bin froh dass ich damals wie ich die
vision hatte nicht gewusst hat dass wenn
man sich das leben nehmen wird weiter
sag&#39; ich nicht verkraftet dann hätte ich
nicht mehr entscheidungen treffen können
denn wie hätte ich nicht gesagt okay ich
mag lieber ich halte es nicht mehr aus
wenn wir alles voraus wissen begeistert
oder was auch immer auch kleinigkeiten
die menschen sind sehr sehr bequem
begehen den weg des geringsten
widerstandes und am besten in kürzesten
weg und würden gerne alles außen
entwickeln wenn ich das das merken wir
uns nicht das ist dann suchen denn eine
hausaufgabe gemacht bekommen seine songs
super gebe ich abkriegen gute note dafür
sind erfolg mehr auf der autobahn
unterwegs verstanden habe ich nichts an
dessen schutz ganz ganz wichtig und
dieser schutz auch im europäischen
meines ergebnisse technik wenn diese
menschen durch diese technik die einen
mögen sie etwas ein
und irgendwann kommst du den zeitpunkt
wo du merkst egal welche technik tut
gelernt hast dann passt es viele putts
als er durchgemacht hast wie viele
schulungen durchgemacht hast
es ist so wie eine krücke mit der
geklebt und du wirst dich unsicher wenn
du diese geliebt hast du kannst als dann
wirklich gehen wenn du keine gut
gebraucht und das bedeutet auch
vertrauen in die eigenen kräfte auf den
eigenen beinen stehen ist es wichtig
ihre hauptarbeit mit spiritueller coach
arbeit zu beschreiben
also ich würde sagen es ist eigentlich
die arbeit die aus meiner familie
herauskommt es gibt aber in
vietnamesischen halt keinen richtigen
namen dafür es ist im grunde übersetzt
segeln arbeit im deutschen würde ich
mich auch nirgends wo ein kategorisieren
lassen weil tatsächlich die seelen die
menschen zu mir bringen und nicht die
menschen zu mir kommen
mir wurde alles unter den füßen
weggerissen ich hab von heute auf morgen
die einen müssen zu stehen
ich war auf die geistig welt ziemlich
sauer ich habe ihnen gesagt ich bin ich
visionen habe
passiert ist das nicht das fühler ist
ein partner dh damals wir die costa
concordia und gegangen ist ich habe das
vorher gefühl gehabt ich kann noch nicht
sagen was wo passiert weil das kann
keiner sagen was passiert ich sitze dort
und ich merke einfach nur menschen
ertrinken
ich weiß eine ungefähre zahl wie viele
sind ich sehe das ist es so wie ein film
der parallel läuft
ich stehe da gerade in der tür am kocher
und ich könnte meine zustände weil jetzt
kommt das wasser und mein mann war
damals mein halt mein mann ist
angekommen und hat so was ist mit lernt
man ja ich weiß es nicht ich weiß es
nicht kannst du bitte übernehmen kannst
bitte fertig kochen bitte schaffte kenne
ich weiß nicht was gerade mit mir los
ist und ich muss mich zurückziehen weil
dann dann hole ich nur bei ich sehe die
leute sterben das ertrinken bis
versuchen zu überleben
gab es noch andere ereignisse wo sie
vorahnungen hatten
wie kann mein partner ist an das
erdbeben war versteht
ich spüre bei meinem körper und ich habe
der geistigen welt gesagt gut ich mache
euch die arbeit ich begleite dieses ziel
ich schau mir zu und ich anerkenne
bewegen sie gewählt haben
ich kann nicht herum rein und sagen da
passiert irgendetwas selbst glaubt mir
kein mensch und es hilft auch nichts
wenn ich dann sagt ich kann nicht sagen
wo das passiert was passiert oder schon
passiert ist ich kann es nicht
eingrenzen und es kann auch keine
antwort geben und ich fragen hören
müssen damit umzugehen und ich war so
sauer auf die geister gesagt ihr habt es
man jetzt ginge damit er halt war der
mir im geben das abnimmt dann zu kochen
oder für die kinozuschauer
ich hab&#39;s mir jetzt genommen so immer
auch den job
das ist wirklich hart und dass das
schaffe ich alleine nicht darum gebeten
dass ich diese personen nicht mehr habe
nicht in dieser form aber es würde ihn
das würde mir den verstand kosten und
die geistige welt schützen schon und
mann und ich habe lernen müssen dann ist
damit umzugehen weil die bestimmung ist
da ich kann nicht dieser bestimmung dass
davor davon laufen weil die menschen
kommen und wenn ich den tod sehe ich den
tod und wenn ich was auch immer ich sehe
es ist da und wir haben so viele technik
entwickelt leben und zwar selbst davon
zu laufen und darum brauchen auch diese
krankheitsbilder oder so dass der körper
einen cent bleibt bei du weißt es
sie haben ein drittes buch in arbeit das
demnächst veröffentlicht werden soll
worum geht es darin ich bin ja schon
seit drei jahren schwanger als sozusagen
mit meinem dritten buch das buch das
leben
da geht es um alles themen die wir heute
auch besprochen wie gehe ich damit um
ich bin nicht der einzige der draußen es
gibt so viele menschen sei es jetzt auch
ob er als werden
wird also ist sondern geht auch immer
ein anderer zukunft vielleicht hilft das
irgendwie zu sehen sagte sie und gesteht
haben mit meinen bunten ich gehe da mit
dem was ich lernen hat müssen hart für
mich und das ist halt mein umgang damit
vielleicht hilft es ihnen wünsche ich
ihnen jetzt für das buch viel erfolg
alles gute für sie und vielen herzlichen
dank für dieses gespräch