{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kd-agqgDjb4","mytitle":"Thanatos TV,Herzlich willkommen bei Thanatos TV! ","mylang":"de"}
Hallo und herzlich willkommen bei Thanatos 
Nahtoderlebnissen sowie ähnlichen Bewusstseins- 
Aufarbeitung. Mein Name ist Werner Huemer. Ich 
und Filmemacher. Aus zahlreichen Reaktionen und 
und Zuschauer, Interviews zu persönlichen 
Sie erscheinen unmittelbar aussagekräftiger als 
umso mehr, als ich die meisten Naturwissenschaftler 
oder Nachtod-Kontakten kaum oder gar nicht 
materialistisch-naturalistische Weltbild unserer 
orientierten Menschen nicht selten zu einer 
gibt auch Forscher, die wirklich wissen wollen, was 
ist, die nicht einfach wegerklären, was sich schwer 
nach Antworten suchen. Ich glaube daher, es ist 
Theorien und Forschungsergebnissen widmet, die 
größeren Zusammenhang stellen, daraus Erkenntnisse 
Sterbeforschung, ist meines Erachtens auch 
spirituellen Erfahrungen ihren gebührenden Platz 
es geht bei diesem Thema um kein neues Esoterik -Strohfeuer, nicht um abgehobene weltfremde Schwurbeleien,  
sondern um handfeste Erfahrungen, 
lebensverändert wirken, die aber auch mit allen, die 
einer Horizonterweiterung, größerer Offenheit, 
Nahtoderlebnisse, Nachtodkontakte oder Ähnliches 
werden auch weiterhin den Schwerpunkt unserer 
aber auch, wissenschaftliche Ergebnisse zu 
Potenzial, unsere Gesellschaft im positiven Sinn 
geben. Danke, dass Sie unseren überkonfessionell 
Interesse, vielleicht auch gelegentlich durch ihre 
und viel Freude mit unseren zahlreichen 