{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Hb_74STwE2U","mytitle":"Thanatos TV,Incarnation and Reincarnation \u2022 Insights into the \uff02Field of Memory\uff02 ","mylang":"de"}
Hallo
Jenny, wie geht es dir?
Eine Mutter besucht ihre Kinder, aber dieses
Familientreffen
ist außergewöhnlich. Jenny ist 40 Jahre
alt.
Die Menschen, die sie trifft, wurden in den
1920er Jahren geboren.
Sie sind die Kinder eines früheren Lebens.
Jenny hatte  Seit Jahrzehnten auf der Suche nach ihnen,
um Erinnerungen auszutauschen und
Orte der Vergangenheit zu besuchen,
beweist unsere Geschichte
mehr als einmal, dass wir wirklich auf der Erde leben,
dass Inkarnation und Reinkarnation
tatsächliche Realitäten sind.
Jenny Cockell hat ihr Buch über
die außergewöhnliche Suche nach den
Kindern veröffentlicht  Gestern
in den 1990er-Jahren zur
Jahrtausendwende wurde ein
auf dem Buch basierender Film mit Jane
Seymour als Hauptdarstellerin gedreht.
Aber wie überzeugend ist diese Geschichte
eigentlich?
Um einen persönlichen Eindruck davon zu bekommen,
reisten wir dafür nach Toaster nach England  Als

wir dort zum ersten Mal dort waren, wurden wir von einer angenehmen
Frau begrüßt, die in bescheidenen Verhältnissen lebt.
Jenny Cacao bestätigte in ihrem Interview,
dass die Suche nach ihren Kindern von
gestern
eigentlich aufgrund ihrer eigenen Erinnerungen begann.

Als sie ein Kind war, war sie sich sicher,
dass jeder Mensch so etwas bei sich tragen würde
Bilder aus der Vergangenheit in ihnen
und im Laufe der Jahre
öffnete sich ihr eine Tür zu einem früheren Leben auf der Erde
und Jenny verspürte immer mehr den Drang,
mehr darüber herauszufinden,
während ich in meiner Kindheit immer
Karten zeichnete und mich ganz genau erinnerte  Viele Details
und ich wusste, wohin ich wollte.
Ich hatte einen
Schulatlas und den Ort, zu dem ich
immer wieder hingezogen wurde.
Ein Punkt auf dieser Karte, der einzige Name dort
war Malahide,
und ich nahm an dem Tag, an dem dies geschah, meine kleine Karte mit

Einer kam und legte es neben
die
ähm-Karte aus der Buchhandlung, und
zwischen uns beiden wurde uns klar, dass
der Buchladenbesitzer und ich erkannten, dass

dies der richtige Ort war, also wusste ich,
dass es sich lohnte, dorthin zu gehen, also
reiste Jenny dorthin  In Irland
und in Malahide war es für sie, als würde sie nach Hause kommen.

Sie war sich jetzt sicher, dass die Bilder, die sie
in sich trug, nicht eingebildet waren,
sondern dass sie vor einigen Jahrzehnten wirklich hier gelebt hatte. Bald in

der Stadt gelang es Jenny auch,
das Haus zu finden, in dem sie gelebt hatte
Allerdings sah es nicht so aus, wie sie es in
Erinnerung hatte. Es
war zu einer Ruine verfallen. Die Zeit ist
vergangen. Es
war eine Ruine, als wir sie fanden. Es war
alles mit Brombeersträuchern bedeckt. Es ist nur noch ein
kleines Stück Mauer
übrig. Es war eine Art Ruine  Hüfthoch
über das ehemalige Haus in Malahide nahm Jenny
Kontakt zu jemandem auf, der
die Familie gekannt hatte, nach der sie suchte,
und langsam fügten sich die Puzzleteile
zusammen.
Jenny selbst hieß Mary und nun
fand sie heraus, dass der Nachname der Familie
Sutton
Mary Sutton gewesen war  starb im Jahr 1933
im Alter von nur 35 Jahren kurz nach der
Geburt ihres achten Kindes,
das hier im Rotunda
Hospital in Dublin geboren worden war.
Mary musste ihre Kinder
mit ihrem gewalttätigen und alkoholkranken Ehemann zurücklassen,
das Foto zeigt sie  Tochter Phyllis,
sie hatte Schuldgefühle gehabt,
aber jetzt wollte sie sie endlich
wiederfinden, weil vielleicht ihre Kinder aus
der Vergangenheit
noch am Leben waren. In einer Zeitung wurde darauf hingewiesen, dass

versucht werden sollte, die Familienmitglieder aufzuspüren,
und am Ende hatte ich eine Nachricht, die
mir jemand geschickt hatte  ein kleines Stück
zerrissenen Umschlags mit dem Namen und der Adresse
eines der Söhne, so dass
ich innerhalb kürzester Zeit
nicht mehr wusste, ob
ich sie jemals finden würde und nicht mehr
wusste, ob ich wirklich
den richtigen Ort gefunden hatte  Als ich herausfand,
dass
ich mich den Kindern stellen musste,
aber wie konnten die Kinder glauben, dass
ihre Mutter
21 Jahre nach ihrem Tod wiedergeboren worden war,
fand Jenny schließlich mithilfe eines Gelehrten Zugang zu ihrem ältesten Sohn
Sunny,
und als sie
Erinnerungen austauschten,
wurde es klar  dass beide in der
Lage waren, über
gemeinsame Erfahrungen nachzudenken, er würde mit einem Punkt beginnen

und ich könnte die Geschichte zu Ende bringen und
dann würde
ich mit etwas anderem anfangen und er
könnte die Geschichte zu Ende bringen,
über die ich gesprochen habe  Der Tag dort
muss so etwas wie November gewesen sein.
Jemand weiter unten in der Gasse hatte
den Jungs beigebracht, wie man eine Schlinge baut, um
Wildkaninchen und andere Dinge zu fangen,
und eines Morgens kamen sie ziemlich früh angestürmt,
und ich erinnere mich, dass ich nasse Hände hatte
und meine trocknen musste  Hände und alle
Kinder stürmten hinaus, um einen Blick auf
dieses Kaninchen zu werfen, das sie gefangen hatten.
Es war eigentlich kein Haar, ähm,
aber ich erinnere mich an das Meer von Köpfen
und wie ich
zwischen die
Köpfe aller hinabschaute und sah, wie dieses Tier
ausgestreckt war  Aber ich erinnerte mich nicht an den
Rest, was danach geschah, und mein
Sohn konnte es mir sagen, weil es
ein Haar war
und es eigentlich sehr schwierig zu
kochen war. Sie ließen es
los, ähm, und ich dachte, er
könnte es  Als ich die Geschichte beendete,
erzählte er mir,
äh, das Brot, das ihm am besten schmeckte, war das,
das seine Mutter immer im Topf gebacken hatte,
und ich sagte, ach, du meinst das,
das einfach
über den Rand ragt und immer
größer zu werden scheint  Er wurde größer
und ein paar Mal blieb er irgendwie stehen
und schaute mich an, aber wir
sprachen erst einige Zeit später über die Reinkarnation.

Ich wollte versuchen, ihm die
Chance zu geben, herauszufinden,
was er von dem, was vor sich ging, hielt  oder
was er dachte,
aber es stellte sich heraus, dass er es war, ähm,
er war wirklich gut dabei,
denn diese gemeinsamen Erinnerungen fühlten sich so
natürlich an, dass es sie einander näher brachte

und schließlich Mutter und Sohn
einander umarmen konnten,
aber das war so  Nach einer Weile, weil
ich ihn ein paar Mal gesehen habe,

begann er zu sagen, statt „Ich
erinnere mich, als meine Mutter
etwas getan hat“, drehte er sich zu mir um und
sagte: „Erinnerst du dich, als du
etwas getan hast, was ich
schön fand?“  Eine subtile
Art von Akzeptanz, weil er nicht
einmal merkte, dass er es tat.
Sunny, der älteste Sohn war auch derjenige,
der es Jenny leichter machte,
wieder Kontakt zu seinen anderen Geschwistern aufzunehmen

Was haltet ihr denn
von Jennys ähm-Geschichte

und ich dachte ja, oh je, ähm, weil ich mich
so sehr bemüht hatte, nicht zu sagen: Schau,
es ist Reinkarnation.
So sehe ich das. Ich habe versucht,
ihnen ihre eigene zu geben  Standpunkte
hatten ihre eigene Sichtweise,
weil ich wollte, dass sie sich wohlfühlen.

Ich wollte meine Sichtweise nicht aufzwingen.
Jenny Coquel war nicht zufrieden genug,
die Kinder ihres früheren Lebens zu finden,
weil tief in ihr noch mehr
Bilder waren  und Verhaltensmuster, die kategorisiert werden mussten,

so setzte sie ihre Forschungen beharrlich fort, als

wir sie Jahre später zum zweiten Mal besuchten.
Jenny erzählte uns, dass
sie inzwischen mehr Erinnerungen
mit Erfahrungen
aus dem letzten Leben in Verbindung bringen konnte, in dem ich
sie erforschen konnte  war das, an dem ich
zuletzt gearbeitet habe und das ich noch
nicht veröffentlichen konnte.
Als Kind hatte ich immer

diese Angst davor, von einem Lastwagen angefahren zu werden, oder ich hatte immer diese Angst,

ähm, im Alter von etwa
fünf oder sechs Jahren war ich sehr aufgeregt  Es hat mich gestört, dass ich die

Straße sehr vorsichtig überquert habe, und es gibt noch andere Teile,
die nicht alle zusammenpassten.
Äh ja, ich hatte sie nicht alle zusammengezählt. Es gibt
ein Haus, das
ich den Leuten schon seit Jahren erwähnt habe. Ich habe
nach diesem Haus gesucht, sagte ich
Ich bin mir sicher, dass ich dieses Haus erreichen werde, und
wie sich herausstellte,
war es das Haus in Gateshead, an das ich mich
erinnert hatte. Was
mich am Ende also motiviert hat, war, dass ich

jedes Leben so gelöst habe, wie ich es mir für ein anderes versprochen hatte
wurde prominenter und ich musste
das auch lösen,
aber dieses spezielle, aber ich

erinnere mich mein ganzes Leben lang an die Verletzung  Als


nächstes passierte ähm, als ich
sechs Jahre alt war,
ähm, zwischen dem ähm, Leben als Bürgermeister
und dem Leben, wie es jetzt ist.
Hypnose hat mir tatsächlich dabei geholfen,
mich an
einige Dinge zu erinnern, an die ich mich nicht
erinnert hatte, also bekam ich Dinge wie ähm
Der Straßenname, ähm, unter Hypnose
gab ich ein paar Buchstaben, die im
Straßennamen waren, das doppelte l und ein e, und
es stellte sich heraus, dass es Elliot war,
und so kam mir der Gedanke, dass ich mich daran
erinnern konnte, wo die Schule war,
also irgendwann weiter  Ich glaube, es hat
lange gedauert, bis ich recherchiert habe. Das hat mich
wirklich gestört. Ich
wollte nicht recherchieren, solange die Mutter
noch lebte. Ähm,
ich fand es einfach schrecklich,
zu einer Mutter zurückzukehren
und zu sagen, dass ich das nicht tue.  Ich kann mich nicht daran erinnern,
das Kind gewesen zu sein, das du hattest. Ich
dachte nur, dass es nicht
so ist, also habe ich es getan. Ich habe es jahrelang aufgeschoben, aber
schließlich habe ich es geschafft und
schließlich
ein Familienmitglied gefunden, und ich bin immer noch in Kontakt.
Es ist ähm, es hat gut geklappt, äh
Es ist viel einfacher als in der
Vergangenheit, weil ich denke, dass ich
damit viel entspannter bin
und leichter darüber reden konnte.

Verarbeitung von Jenny Coquels Erinnerungen führte
sie zu einem Gesamtbild
des Kerns der menschlichen Persönlichkeit
Inkarniert geht
es entsprechend der Bedeutung
dieses Wortes
in das Fleisch ein, und dies geschieht nicht
nur einmal,
sondern mehrmals und es entwickelt sich
aufgrund der Reinkarnation unabhängig
von den Veränderungen des Körpers
während des Sterbeprozesses, nur der
physische Körper bleibt hinter
einer Hülle zurück  Es gibt eine Konsistenz in der
Kernpersönlichkeit.
Das hat mich sehr interessiert,
weil ich ziemlich viel Familienforschung betrieben

und genetische Zusammenhänge untersucht habe
und wie stark die Genetik Ihre Persönlichkeit beeinflusst,

sodass Sie Verwandte mit einigen
ähnlichen Merkmalen gut finden können  Offensichtlich

hat die Person, die von Leben zu Leben geht, nichts mit der Genetik zu tun, ist ein
anderer Teil von dir,
aber ich denke, die Person ist die Person
im Inneren, die nach
außen schaut, die sich nicht sehr zu verändern scheint

oder sich nur langsam weiterentwickelt
Auf die gleiche Art und Weise, wie man sich
von der Kindheit zum Erwachsenenalter verändert,
ist man immer noch teilweise das
Kind, das man war,
selbst im Erwachsenenalter ist da noch ein großer Teil des

Kindes, das man dort war, ähm, und von
Leben zu Leben gibt es diese
Kernpersönlichkeit  geht von einem zum
nächsten, es
gibt also wahrscheinlich eine sehr allmähliche Veränderung,
aber
die Menge an Überlagerung, die
der geerbte Körper mit sich bringt, ähm,
ich denke, es ist wahrscheinlich die Menge,
die durch die DNA mitgebracht wird, ist wahrscheinlich
beträchtlicher, als ich

denken möchte  Aber ich denke, es gibt wahrscheinlich
ziemlich viel davon.
Die Jacke, die man mit
jedem Leben anzieht, hat, dass der physische Körper
physische Auswirkungen auf die Art und Weise hat, wie man sich
als Person präsentiert.
Die Erfahrungen, die man immer gemacht hat,
werden
die Art und Weise prägen, wie man interagiert
Andere wiederum sagen,
wie viel Toleranz du vielleicht hast,
du könntest Ärger von einem Leben
auf ein anderes übertragen
und feststellen, dass du es nicht verstehst. Du
weißt, dass du ein Gefühl hast, das du einfach nicht
verstehst, das du vielleicht gerade
mitgebracht hast, also ja  Von
Leben zu Leben wird jedes Leben
Sie
genauso beeinflussen wie die Dinge, die
in Ihrem aktuellen Leben passiert sind.
Die Idee, dass die tatsächliche Person
als Seele in den Körper inkarniert,
ist sehr alt.
Reinkarnation ist ein Teil aller großen
Religionen  im Osten
und war sicherlich bereits in der
Antike
im Hinduismus bekannt.
Im Hinduismus finden wir dafür bereits Beweise
im 8. Jahrhundert v. Chr.
und etwas später im Abendland ist
der erste Beweis, der gefunden werden kann,
ein Gedicht von Pinder
aus dem frühen 5. Jahrhundert  In der
Philosophie sind es Empedokles und dann
Platon im 4. Jahrhundert,
die diesen Gedankengang ziemlich stark darstellen.

Er sah darin eine Präexistenz des Menschen
als eine Seele, die in höhere Welten versetzt wird
und dann
buchstäblich ihre Federn dreht und so
fällt.
Das ist etwas Typisches dafür  Die

Inkarnation in einen Körper wurde als Strafe vom Christentum übernommen.
Diese Idee konnte zunächst nicht ausgerottet werden.

Applaus]
Im Gegensatz zu den Religionen im Osten lehnen die
christlichen
Kirchen die Reinkarnation ab.
Es gibt keinen Hinweis auf den Gedanken
ein wiederholtes Leben auf der Erde,
um sich von der Schuld zu befreien
und sich so
in jeglicher Vergangenheit zu erlösen. In biblischen Schriften
würde es dem Glauben an die
Erlösung durch Jesus Christus widersprechen
aber gibt es nicht einige Textstellen, die darauf
hindeuten, dass die Menschen
davon wussten?  Die Idee der Reinkarnation
zur Zeit Jesu Christi.
Ja, die Menschen taten dies auf jeden Fall. Sie war Teil
des antiken Gedankenguts und
wurde weit verbreitet.
Die Menschen fragten zum Beispiel, ob
Johannes der Täufer Elia sei, und
sie fragten auch, ob Christus
Elia oder Jeremias oder ein anderer Prophet sei
Deshalb fragte Christus seine Jünger, wer
ihr seid, wer ich bin,
und dann gibt es die berühmte Antwort des
Heiligen Petrus: „
Das ist das Einzige“, und dann gibt es
auch einen direkten Hinweis in Johannes 9,
wo ein blindes Neugeborenes eine Rolle spielt.
Die Jünger fragten: „
Hat er das?“  Sünde oder hatten seine Eltern
Jesus nicht wirklich auf diese
Frage reagiert, aber er akzeptierte sie,
wenn das blinde Neugeborene gesündigt hätte, da
muss ein vorgeschichtlicher
Christus passiert sein, antwortete jedoch
anders, weil es
ihm viel wichtiger war, die
Größe von zu präsentieren  Gottes Werke
Hat die menschliche Seele eine Vorgeschichte? Hat sie

vor der Geburt bereits etwas erlebt?
Wenn ja, könnte dies eine Antwort auf eine
oft gestellte Frage nach der
Gerechtigkeit Gottes geben.
Menschen könnten für die
Ungleichheit der Geburten
und die verschiedenen Schicksale der
Menschen selbst verantwortlich sein
und der Schöpfer müsste nicht
so ungerecht erscheinen wie in der Annahme, dass
Seelen völlig unschuldig sind
Solche Gedanken wurden in den
Schriften des herausragenden Lehrers und
Theologen
Origenes, der 184 n. Chr. geboren wurde, zum Ausdruck gebracht
heute viele Kritiker von  Die Kirche und
Anhänger der Idee der Reinkarnation
beziehen sich auf die Werke von Origenes und behaupten,
dass die Lehren der Reinkarnation
noch im frühen Christentum vorhanden waren
und sie im Jahr 553 n. Chr. in einem Konzil verworfen wurden.

Ob Origenes tatsächlich die Ideen
der Reinkarnation lehrte,
ist umstritten.  Ich bin mir jedoch sicher,
dass er von einer pränatalen
Existenz
der menschlichen Seele überzeugt war.
Seine große Idee war, dass wir alle
ursprünglich wie Wesen waren
und ein Zuhause hatten, das Menschen, die eine Nahtoderfahrung hatten,

als das Licht bezeichnen würden
Wie ich immer sage, waren diese Welten
empfindlich gegenüber Dingen, die sich in Disharmonie entwickeln könnten,

und er sprach über den Missbrauch der göttlichen
Ordnung, so dass ein Teil der Wesen sich
von der göttlichen Ordnung löste,
um ihre eigene Welt, ihr eigenes
Universum,
dieses Universum oder ein Experiment zu erschaffen
scheiterte, wie wir es heute ausdrücken,
weil diese Erlösung weg von der
göttlichen Ordnung
auch ein Bruch mit dem göttlichen Ursprung ist
und diese neue Welt
immer disharmonischer und dunkler wurde. Oregon

sprach von Sünde und davon, dass diese
Welten sich
so weit von Gott entfernen, dass es eine Rückkehr gibt  war nicht
mehr möglich
und so wurde etwas notwendig, was
wir als
materielle Welt bezeichnen würden.
Das bedeutet, dass diese materielle Welt nur
zu dem Zweck entwickelt wurde,
dass diese gefallenen Wesen, wenn man
es respektlos sagen will,
aber eigentlich gescheiterte Experimente sind,
das immer daran erinnert  Ich habe von diesem
rückgängig gemachten Höhlenvorfall erfahren, der sich
vor ein paar Jahren ereignete.
Ein Forscher ging sehr tief in diese
Reisendhöhle in der Nähe von Garment Park
Kitchen in Deutschland
und hatte dort einen Unfall,
sodass jemand auch tief in die Höhle gehen musste, auf die

viele Leute draußen warteten
Jemand, der ihn rettete,
ein qualifizierter Höhlenforscher, musste hingehen, um ihn zu retten.

Man kann das mit Jesus Christus vergleichen, der
derjenige war, der hinabstieg,
aber die Möglichkeit eines erneuten Aufstiegs
ist die Erschaffung der
Erde. Das bedeutet, dass die Erde selbst dieser Weg ist

Der Weg zurück in die spirituelle Welt wird
durch mehrere Reinkarnationen
dieser Leben auf der Erde verursacht.
Allerdings hat Oregon selbst die Reinkarnation möglicherweise nicht
gelehrt.
Die Präexistenz war
klar, was bedeutet, dass unsere Ursprünge
auf die Welten des Lichts
und unser Selbstbewusstsein zurückgeführt werden konnten  fiel und
dass wir auf der Erde leben, um
genug zu lernen, damit
wir zurückkehren dürfen.
Das bedeutet, dass wir nur über Oregon wissen,
dass er über die Präexistenz
der menschlichen Seele gelehrt hat,
aber wir sind nicht sicher, ob er darüber nachgedacht hat
Reinkarnation
Ja, jemand war mit diesem ersten Titan zusammen.
Ja ja, so müssen wir uns damit befassen. Es

gibt spätere Hinweise. 300 Jahre
später
wurde in Oregon Kaiser Justinian verurteilt,
der für sein Urteil verantwortlich war.
In seiner Anklageschrift schrieb er,
dass Teile der spirituellen Welt
gefallen seien  in die Sünde und zur Strafe
wurden sie in einen Körper verbannt, je
nachdem, wie groß ihre Sünde war,
werden sie zweimal,
dreimal oder noch öfter in einem Körper eingesperrt und kehren nach
vollständiger Reinigung
in ihren körperlosen Zustand zurück, den sie
zuvor hatten  Es wurden Sünden begangen.
Diese kirchenbezogene Forschung über Oregon
in Alexandria
umgeht dies ein wenig, indem sie sagt: Ja,
das waren Oregonisten,
die Anhänger von Oregon. 300 Jahre später
haben sie vielleicht sicherlich die
Reinkarnation gelehrt, aber Oregon selbst hat es
vielleicht nicht in
Bezug auf die Kirche getan, das kann man sich nicht vorstellen
es gab bereits

im dritten oder vierten Jahrhundert eine fertige Gemeinschaft mit klaren Dogmen,

diese Dinge entwickelten sich langsam, wir können
es mit einer Firma oder einer Partei vergleichen,
die fleißigsten Theologen, Bischöfe
und Kirchenväter setzten sich durch,
aber sie waren nicht immer die sensibelsten

und so  Die Lehren wurden langsam
in dem Sinne gefiltert, dass wir
unser Profil schärfen müssen
und daher wurden einige Dinge
gestrichen, wie zum Beispiel die Lehren der
Reinkarnation,
aber natürlich ist es höchst umstritten,
ob sie wirklich repräsentativ
in der Kirche verankert wurde
das ist klar  Nachdem das Konzil von
Konstantinopel im Jahr 553
die Ursprungslehre verbot,
wurden Reinkarnationsvorstellungen
im Christentum nicht mehr berücksichtigt.
Dies ist bis heute so geblieben.

Der christliche Glaube konzentriert sich auf die
Erlösung durch Jesus Christus,
während die großen  Die Religionen des Ostens
betonen, dass der Mensch
für sein eigenes Schicksal verantwortlich ist,
was durch die Idee der Reinkarnation verursacht wird.

Ist es möglich, eine Brücke zwischen
diesen religiösen Traditionen zu schlagen,
in der die Anspielung darauf
sicherlich die Erlösung durch den Sühnetod Christi

im Mittelpunkt steht?  Aspekt des christlichen
Glaubens
und wenn jemand auftaucht und erklärt,
dass ich auch selbst etwas tun könnte, um
meine Sünden zu sühnen,
muss das wie ein Sakrileg oder eine Gotteslästerung gewirkt haben.

Wenn Sie mich nach meiner persönlichen Meinung
zu diesem Thema gefragt haben, ist das Gegenargument,
das mir in den Sinn kommt
Wenn ich denke, dass Selbsterlösung eine
äußere Erlösung ist
und ich keine Hinweise
zu diesem Thema
und den Lehren Christi finden kann, würde dies
auch der Tatsache widersprechen, dass er damit
beschäftigt war zu lehren.
Folge meinen Worten. Nun, hier sehe ich

einerseits einen Widerspruch  Er kommt, um zu sterben, und
andererseits hat er sehr intensiv gelehrt.

Ich denke, dass die Menschen
die Liebe Gottes
aufgrund der Situation, in der sich die Menschen befanden, sehr schätzten,
nämlich in einer sehr verzweifelten Situation,
und der Retter sollte ihnen den Weg zur Erlösung weisen

Mit ihren eigenen Bemühungen, natürlich

immer mit der Unterstützung der Liebe
Gottes, das sollten wir nicht vergessen,
und deshalb denke ich, dass Jesus nicht gekommen ist, um
ermordet zu werden,
sondern um zu lehren,
wenn wir uns auf die Lehren Jesu Christi der
brüderlichen Liebe konzentrieren
und nicht auf  Durch seinen Tod am Kreuz
könnten wir uns allen Konfessionen anschließen.
Auch die biblische Formulierung „Was der Mensch
sät, wird er ernten“
scheint mit den Ideen der Reinkarnation vereinbar zu sein.

Die Annahme, dass eine Seele
mehr als einmal zur Erde reist,
wird jedoch nicht nur von den dortigen christlichen Kirchen abgelehnt  Es

gab andere Vorbehalte.
Wie passt die Idee, dass das Schicksal der
Menschen ein Ergebnis früherer Taten ist, mit
der Idee des freien Willens zusammen? Was bedeutet
Reinkarnation, wenn sich die
meisten Menschen nicht an ihre früheren Leben erinnern können

und spricht nicht die wachsende
Bevölkerungsexplosion dagegen?  Die Idee eines
wiederholten Lebens auf der Erde
Menschen, die mit der Idee der
Reinkarnation einverstanden sind, lassen sich
von
solchen Zweifeln nicht beirren.
Die Frage, ob selbstverschuldetes
Karma und freier Wille zusammenpassen,
lässt sich anhand eines
einfachen Bildes veranschaulichen  Der
Mensch hat immer die Freiheit, seine eigenen Entscheidungen zu treffen.

Er kann nach links oder rechts gehen.
Wenn er sich entschieden hat, in eine Richtung zu gehen,

kann er sich später jederzeit dafür entscheiden, in die andere Richtung zu gehen,

aber er muss zu dem Punkt zurückgehen,
an dem er gegangen ist  Davon abweichend
ist ihr selbstverschuldetes Schicksal.
Karma und freier Wille widersprechen sich nicht,

wenn Reinkarnation existiert. Warum können sich die
meisten Menschen nicht an ihre früheren Leben erinnern,

manche wie Jenny Kakel jedoch schon,
wenn es nicht der Körper, sondern ein... ist?  nicht-physische
Seele, die den menschlich wesentlichen
Kern schafft, der Erfahrungen macht,
könnte man annehmen, dass tatsächliche Erinnerungen
nicht im Gehirn gespeichert sind.
Nach diesem Bild
sind alle Erfahrungen als ein
Feld jenseits von Raum und Zeit vorhanden, wenn

wir uns dabei bewusst an etwas erinnern  Erweckt das
physische Gehirn,
solange es gut funktioniert, liefert
Zugangscodes
zu diesem Feld, um auf
Erinnerungen aus anderen Leben auf der Erde zuzugreifen.
Das Gehirn bietet normalerweise nicht den
passenden Schlüssel an,
daher bleiben sie dem Wachbewusstsein verborgen, was

einige Reinkarnationsforscher in
diesem Natürlichen sehen  Vergessenheit hat
einige Vorteile, ist sozusagen ein Geschenk der Natur, es

ist ein Mist. Ich denke, es ist eine
Menge, die man mit sich herumtragen muss,
und es hängt davon ab, was passiert ist. Ich
meine, wenn es
Dinge gibt, die
man manchmal besser ausschließen und
wegschaffen sollte  Abgesehen von
ihnen werden Ihre Reaktionen immer noch
im Unbewussten vorhanden sein,
aber ich glaube, es gibt zum Beispiel
einige Formen der
Therapie, bei denen man
ausgräbt, was in diesem Leben passiert ist,

bevor man bereit ist, es sich anzusehen
kann
kontraproduktiv sein. Ich denke, dass
man mit der Zeit mit den Dingen, mit
denen man zurechtkommen muss,
in dem Tempo fertig wird, solange man
sie, wenn sie auftauchen, in
dem Tempo bewältigt, das man bewältigen kann, ähm, aber
wenn einem das
angeboren ist  Vieles
davon, ich meine, einige andere Dinge, die
Menschen passiert sind, mit denen man sich einfach nicht

auseinandersetzen möchte, man möchte sich nicht
erinnern müssen, ich glaube nicht, dass
es einfach wäre, ein Leben zu führen
uncluttered
Laut Jenny Cacao
trägt jeder seine oder ihre Erinnerungen
sowieso
nicht bewusst in sich, sondern in seinen persönlichen
Eigenschaften und in den Fähigkeiten, die er
mitbringt,
und so entwickelt er sie leicht in
seinem Leben.
Ich dachte, man muss sich nicht erinnern  Aber
es ist Teil deiner Evolution,
überall dort, wo
es dich immer noch beeinflusst, ob du dich daran
erinnerst oder nicht, es wird
deinen Charakter immer noch mäßigen,
und ich denke, dass es eine Evolution gibt,
dass es
die offensichtliche Evolution gibt, dass es
eine physische Evolution gibt,
dass Kreaturen sich weiterentwickeln, sie verändern sich  Aber ich
denke, es gibt auch eine Evolution der
Seele,
die man vorantreibt und die man verändert und die man
entwickelt,
so dass sie Hand in Hand gehen und sich auf
Gesellschaften auswirken würden, mehr als
nur auf der individuellen Ebene. Ich denke,
das ist eine gute Sache  Denn die
Gesellschaft schreitet voran,
was meiner Meinung nach die Veränderung der
Seele ist. Die Evolution der Seele
Reinkarnation soll die
Entwicklung der Gesellschaft sicherstellen, aber wie lässt sich das

mit der ständigen Zunahme der Weltbevölkerung vereinbaren,

wenn man das bedenkt?  Gehen wir davon aus,
dass immer die gleichen Menschenseelen
inkarnieren,
auch wenn es ein einfaches Bild gibt:
Von der Gesamtzahl der Menschen, die sich
auf unserem Planeten entwickeln,
gibt es nur einen kleinen Teil, der in
der physischen Welt lebt,
während ein weitaus größerer Teil einer
feinen Materie angehört
die Erde umgibt, die nicht inkarniert ist und

somit der Anteil der inkarnierten
Menschen
in den letzten 100 Jahren rapide zugenommen hat,
besteht ein kausaler Zusammenhang zwischen der
äußeren Kulturgeschichte
und der inneren Entwicklung des
menschlichen Geistes, der sich über mehrere Inkarnationen erstreckt,

wenn ja, führt dies dazu?  Ein interessantes
Denkspiel mit Zahlen.
Historiker haben berechnet, dass im Laufe
der gesamten Geschichte
bis heute etwa 100 Milliarden Menschen geboren wurden,

davon etwa 10 Milliarden Menschen
bis zum Jahr 3000 v. Chr.
und von diesen etwa 5 Milliarden Menschen
historisch gesehen nicht  Genauer gesagt, die

Vorgeschichte des Polizisten, wenn wir davon ausgehen, dass es ungefähr
fünf Inkarnationen pro Person gibt, gäbe es
ungefähr eine Milliarde Menschengeister, die

von Anfang an die kulturelle Entwicklung auf der Erde
und damit
auch ihre eigene Entwicklung vorangetrieben haben,
aber wie passt diese 1 Milliarde dazu?  Gibt es bei
diesen fast
8 Milliarden Menschen, die heute auf der Erde leben,
einen Pool, aus dem Geister inkarnieren,
die ursprünglich
nichts mit der Natur- und
Kulturgeschichte auf diesem Planeten zu tun haben?
Gibt es so etwas wie interstellares
Planeten-Hopping
oder ist eigentlich alles ganz
anders
Die Bevölkerungsexplosion
spricht zwar nicht kategorisch gegen ein wiederholtes
Leben auf der Erde,
aber die Details mögen einen zum Nachdenken bringen
und natürlich öffnet dies Tür zu vielen
Spekulationen auf diesem Gebiet.
Einige Reinkarnationsforscher glauben,
dass persönliche Bindungen und
karmische Zusammenhänge für jede Geburt ausschlaggebend sind

Andere glauben, dass Menschen
ihre Familie genauso frei wählen können wie
Waren aus einem Supermarkt.
Einige spirituelle Lehrer gehen davon aus, dass die
Wiederverkörperung
jeden betrifft. Andere denken, dass
Reinkarnation
eine Ausnahme darstellt.
und wieder andere denken, dass Erinnerungen an
ein früheres Leben dies tun  letztendlich kein Beweis für
eine frühere Inkarnation,
sie glauben, dass sie Zugang zu einem kollektiven
Erinnerungsfeld haben,
das von allen Menschen bereitgestellt wird. Möglicherweise
kann es möglich sein, Zugang zu diesem
Feld und damit auch zu den Erinnerungen anderer zu erhalten,

beispielsweise durch kreative Vertiefung
Vielleicht ist
ein Maler, der als Fälschermeister berühmt wurde,
daran gewöhnt, in
vergangene Zeiten zurückzukehren,
nämlich indem er mit seinem Bewusstsein richtig in der Zeit zurückgeht,

sodass er die Rolle
eines jeden Meisters übernehmen
und wie er malen und neu malen kann
Kunstwerke, die für ihn wie Originale aussehen,
das ist eine Zeitreise-
Erfahrung, lassen
wir uns
zuerst darauf ein, es geht immer um den Stil des
Malers, des Künstlers,
dass ich diesen Stil
erkennen und sie reproduzieren kann, ist bereits ein
genetischer Defekt.
Ich habe mehr gemalt  Über 100 verschiedene
Maler aus vier oder fünf Jahrhunderten,
das ist ein riesiges Spektrum.
Um kreative Kunst zu schaffen,
muss man gut darin sein, und
man braucht eine besondere Fähigkeit,
um zu sagen, dass man dieses oder jenes malen möchte,

und das hat man  Eigentlich muss man dazu in der Lage sein,

ähm,
und man braucht auch das richtige Wissen
über Kunstgeschichte und vielleicht dieses
unbewusste Gefühl. Das ist es,
was ich sowieso tue, indem ich
in die Zeit zurückreise und mich mit dem Thema befasse, für das
dieses unbewusste Gefühl
das Wesentliche zu sein scheint  Für mich
kann man vielleicht Literatur recherchieren,

aber das Wesentliche fehlt
mir noch, das ist auch so, dass ich
in meinen Bildern nachts eine Zeitreise mache,
meine Frau weckt mich dann oft, weil
sie das auch erlebt,
ich wälze mich hin und her und  rede viel, ich
schlafe nicht tief, sondern bewege mich in diesen
Träumen,
und das, was mich am meisten nervt, ist
der Geruch,
oft ist der Geruch sehr schlimm, und
das, was ich überhaupt nicht mehr ertragen kann, ist
der Geruch von Grütze  Ich
kann es nicht mehr ertragen,
oh Scheiße, wenn du im Paris des 18






Ich bin mir bewusst, dass ich
träume, aber ich reise.
Es kommt nicht so selten vor, dass nicht wenige Menschen das
können,
zumindest glaube ich, dass der
Schritt zurück in die Gefilde der
Vergangenheit zum Alltag von Wolfgang Beltraq gehört.

Er ist sich dessen bewusst  wird im
Laufe der Zeit gespeichert,
ich denke, nichts geht verloren, unser Körper tut das, das ist
klar, aber mental glaube ich nicht, dass
etwas verloren geht,
ich denke, dass alles immer noch da ist,
nämlich immer zu jeder Zeit und zu dieser Zeit,
wie wir es denken und wie wir  Alles in
allem
existiert es in dieser Form nicht wirklich.
Schauen Sie einfach nachts aus dem Fenster und
Sie sehen einen Stern, der
vor 100.000 Lichtjahren verbrannt ist.
Was bedeutet es also, dass diese paar
Jahre hier nichts bedeuten,
und deshalb bin ich es nicht  Angst vor dem Tod,
weil ich sicher bin, dass wir in
irgendeiner Form bleiben werden,


nicht in einer Form der Wiedergeburt. Ich glaube
an nichts davon,
aber dass wir ständig in einer
Parallelwelt leben, in der alles
wieder existiert oder  Immer noch
ein bisschen so, wie die Aborigines das in
ihrer Traumzeit sehen.
Ich habe oft das Gefühl, dass ich
irgendwo sitze, aber das ist nicht die Gegenwart,
sondern etwas anderes.
Was wirklich
richtig ist, ist, dass wir miteinander reden  In
dem Moment, in dem
ich das nicht glaube,
ist jede Vergangenheit, jede Erinnerung
immer präsent. Entscheidet unser Bewusstsein,
ob wir
hineingehen können? Unsere Erinnerungen an Reinkarnationen sind
nur Kontakte zu diesem universellen Feld.
Was machen Menschen, die eine Nahtoderfahrung hatten

und vielleicht die Chance dazu bekommen haben?  Einen
Blick auf transzendente Welten zu
werfen, ist

für mich eine Tatsache, aber an dieser Stelle möchte ich
betonen, dass es für mich persönlich
eine Bedingung ist, aber ich bin mir selbst bewusst,
dass wir alle unsere eigenen haben  Eigene Realitäten
Jeder einzelne Mensch hat seine eigene
Realität,
die mir sehr wichtig ist und die

mir heilig ist. Es ist so, dass die Reinkarnation
eine Tatsache ist.
Ich hatte schon als Kind und
Teenager ab und zu Rezensionen,
diese habe ich nicht selbst hervorgerufen, aber ich hatte sie
Momente, in
denen ich immer wieder einen
Blick auf frühere Leben erhaschte,
fühlte ich mich damals in Konflikt geraten, weil ich nicht
wusste, dass so etwas

von der Kirche existiert. Man hat immer gehört, dass
so etwas
nicht existiert. Das ist nicht gut,
weil ich meine Fragen an Sie hatte  Wie ich
später weiß, war es wirklich schön für mich zu sehen,
dass ich als Kind diese Dinge bewusst sehen konnte.
Ich erhasche oft einen
flüchtigen Blick,
aber ich konnte das Thema dahinter nicht verstehen.

In der Zwischenzeit hatte ich das Glück, zu lernen,
wie wir sie sehen können  Eine Situation aus der
Vergangenheit, um ihr das Wesentliche herauszunehmen,
sondern sie zu lösen, um unser
Hier und Jetzt fortzusetzen
und gestärkt zu werden.
Ich mache eine Rückführung nur, wenn jemand
es wirklich wünscht
und gerade dann, wenn das Thema weiter
in der Vergangenheit angesiedelt ist  Die
Erfahrungen, die wir in unserem
Leben machen, sind aktueller
Akutfall, der aus unserer Geschichte stammt, die bis
in die Gebärmutter zurückreicht,
aber es gibt bestimmte Dinge, die wir oft nicht erklären können, wenn es sich um

irrationale Ängste handelt. Dann ist
es sehr interessant zu prüfen,
warum ich jetzt Angst habe, also haben Sie Angst  Er erkannte
die Übereinstimmung zwischen den Themen, die
Sie jetzt berühren,
und den Einblicken in frühere Leben, die
Ihnen bewusst geworden sind.
Er sagt: Ja, auf
jeden Fall sehe ich es als eine Ergänzung. Ich
hatte bereits so viele Erkenntnisse, bei denen
mir klar wurde, dass
so viel in uns steckt  Wir sind nicht so
oberflächlich, wie wir denken,
wir bringen bereits ein riesiges Paket
an Erfahrungen mit,
wenn wir hierher kommen,
was ich auch interessant finde, wenn ich
meine eigenen alten Leben
in der Rezension durchgebe, von der ich weiß oder
von der ich eine bekomme
Ich kann auch hier nicht wirklich eine lineare Verbesserung erkennen.
Zeit und Raum sind ein großes
Geheimnis.
Ich hatte Leben, in denen mir bewusst war, dass
ich viel
weiter war als jetzt. Ich hatte auch
Leben,
in denen ich es getan habe  Ich war völlig anders, es gibt
eine große Bandbreite.
Ich war groß, ich war dünn, ich war
reich, ich war
arm, ich war das Raubtier, ich war das
Opfer, ich
war einmal Alkoholiker und dann Prohibitionist

Ich habe verschiedene Erfahrungen integriert oder verbunden,
die man in all diesen Leben haben könnte.

Sie fanden in verschiedenen Zeiträumen statt.
Schlimmer noch, ich habe herausgefunden, dass diese Zeiträume
nicht einmal existieren,
sondern dass sie gleichzeitig stattfanden.


Wenn Sie so wollen, gibt es nur diesen einen
Gegenwärtig
gibt es nur diesen einen Moment
und ich erlebe mich mit diesem
Bewusstsein
hier und jetzt und dieses Jahr und dieses
Gespräch mit Ihnen,
aber gleichzeitig finden auch all diese anderen
Realitäten statt.
Es ist schwierig, dass Sie keine lineare Entwicklung finden konnten

nichtlinear definitiv nein linear definitiv
nicht, aber sehr komplementär,
dass ich mit Sicherheit ein Raubtier war, ich
ein Opfer war, ich das Gefühl habe,
dass es darum geht, dass ich
viel besser verstehen kann, wie jemand
reagiert, wenn ich es bin  Ich war mir bewusst, dass ich
die Situation auch sehr gut kenne.
Was ich zum Beispiel erlebt habe, war,
warum ich den starken Drang verspürte, nach Australien zu gehen.

Dann wurde mir klar, dass

ich bereits dort gewesen war. Ich traf auch Leute, die ich bereits
von früher kannte,
deshalb war es auch so  Eine so große
Bestätigung dafür, dass es die Reinkarnation
tatsächlich gibt. Sehen Sie die
Reinkarnation als eine Möglichkeit zur
Entwicklung oder ist sie etwas, das
jeden Menschen betrifft? Das ist
eine schwierige Frage. Ich glaube,
ein Drittel der gesamten
Menschheit glaubt an die Reinkarnation. Ich
glaube, in unseren Breitengraden
ist das Christentum ziemlich weit verbreitet
und hier  Die Leute glauben hier nicht wirklich daran.
Ich bin immer sehr vorsichtig mit dem, was ich
sage, und ich möchte betonen, dass ich
immer in meiner Wahrnehmung diese Erfahrung gemacht habe. Mir ist

klar geworden, dass
wir eigentlich
Reisende sind, um zusammenzukommen  Erfahrungen
Reinkarnation Trittleiter
für die persönliche Entwicklung oder ein Begriff
für das Eintauchen in den Bereich der
Erinnerungen
Vielleicht ist dieser Bereich nichts anderes als die
mentale Innenwelt, mit der jeder
Mensch
durch seine Gedanken und Gefühle verbunden ist und die

er somit mehr oder weniger immer bewusst
verbindet  Miteinander
durch Raum und Zeit
Inzwischen gibt es konkrete
Hinweise darauf, dass unsere Gedanken und unsere
Gefühle, die wir in den Menschen investieren,
andere Menschen beeinflussen, die Natur beeinflussen
und dies schon
seit Generationen, weil es
in diesem Bereich keine Zeit gibt, also
alles gleichzeitig existiert
dass diese Festplatte
mit immer mehr Informationen gefüttert wird, auf
die entsprechend wieder zugegriffen werden kann
und je unverantwortlicher wir mit
diesem Prinzip umgehen, desto schlimmer wird es
für die Menschheit werden,
mit dem Glauben, dass die Menschheit
ihr Schicksal selbst gestalten kann,
begünstigt die Idee der Reinkarnation

Verantwortungsbewusstsein scheint eine Grundlage zu sein,
um Sinn zu schaffen, die jedoch
aus der heute allgemein akzeptierten
materialistischen Weltanschauung herausführt.
Inkarnation bedeutet, dass etwas, die
Seele, der Geist, in
das Fleisch eindringt, ob oder mehrmals,

bleibt eine Frage des Glaubens,
was auch immer erscheint  aus dem Bereich der
Erinnerungen mag faszinierend und
manchmal heilsam sein.
Viele Menschen suchen nach Spuren und
Hinweisen auf Ereignisse,
mit denen ihr Bewusstsein einst verbunden sein könnte,

aber in einem Punkt sind sich Skeptiker
und Befürworter der Idee der
Reinkarnation
einig  Am Ende geht


es bei all der Faszination der Rückkehr und ähnlichen Mechanismen nicht in erster Linie um die Erforschung
der Vergangenheit,
sondern darum, zu einem glücklichen Leben
im Hier und Jetzt zu gelangen.
Meistens denke ich, dass man
seine vergangenen Leben vergessen
sollte  Ich bin in der Lage,
dieses Leben zu vergessen und zu leben,
und es hat so lange gedauert, bis ich

genug von meinen früheren Leben auflösen konnte, sodass ich jetzt das
Gefühl habe, in der Gegenwart leben zu können.
Es ist an der Zeit
dich