{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PPFJH_HuOq4","mytitle":"Thanatos TV,Hospizarbeit, Zen und die Angst vor dem Tod \uff5c Werner V\u00f6lk im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
erfolg sind hospizhelfer sie waren arzt
und haben darüber hinaus eine
jahrzehntelange erfahrung wie hat sich
ihre sicht auf das leben verhindert sind
sie über das sterbliche über den
gedanken dass es einen tod gibt
hinausgewachsen nein
dazu darf ich sagen dass man diese
erfahrungen nicht machen kann oder
erwerben kann
sondern man kann sich nur öffnen offen
werden und schauen was geschieht
es gibt den spruch der weg ist das ziel
man könnte ihn besser umkehren das ziel
ist der weg der weg ist dieses
augenblickliche leben
dieser augenblick in seiner ganzen
vollkommenheit wobei oder vollkommen wie
immer wieder verstehen ohne ein zuviel
und ohne ein zuwenig nicht etwas ja mit
einem glanz versehen oder mit einer
theorie sondern ganz nüchtern ohne
zuviel und ohne zu wenig so wie unser
gespräch jetzt stattfindet es ist so wie
es ist ohne dass wir etwas dazu tun
wollen oder ohne dass wir was wir tun
wollen
wenn sie einen menschen beim sterben
begleiten welche absichten haben sie
dabei möchten sie etwas besonderes geben
der grund überhaupt dass ich diese
spezielle ausbildung gemacht habe war
dass ich während meiner ärztlichen zeit
es war komischerweise die zu oft der
fall aber doch immer wieder menschen
begleiten durfte und in diesen
augenblicken bei ihnen sein durfte ich
sage es extra durfte denn das ist auch
eine kleine gnade wenn man erleben kann
wie plötzlich nach dem letzten atemzug
wunderbare stille eintritt eine stille
in den betroffenen eine stille auch
hatte ich bei mehr erlebt und und eine
enorme freiheit in dem augenblick es
kann nichts mehr geschehen ist kann
nicht mehr passieren
es ist alles eigentlich in einer
gewissen weise vollkommen ich gehe
eigentlich nicht mit dem impuls etwas
geben zu wollen oder stehen nicht neben
einem sterbenden oder ihr in dieser
letzten studie weil ich etwas geben will
eigentlich nicht auch weil ich was
empfangen will sondern einfach ich will
da sein mit aller aufmerksamkeit
vielleicht ist eine kleine geste die
sich ergibt dass man über die hand
streicht oder auch nicht gehört es ist
sehr sehr verschieden
nicht jeder will diese nehme auf diesem
letzten weg ist man eigentlich alleine
und dann muss man auch alleine angehen
deshalb muss man auch sehr vorsichtig
sein aber ich glaube wenn man einfach
ganz ganz natürlich ist und offen ist
und mitfühlend ist dann sagt einem das
bauchgefühl was jetzt notwendig ist und
was zu unterlassen ist nach meiner
erfahrung sind viele menschen die mit
dem sterben eines angehörigen
konfrontiert sind ziemlich hilflos
gibt es aus ihrer sicht dinge die man am
sterbebett falsch machen kann die man
unterlassen sollte diese hilflosigkeit
beruht natürlich auf der eigenen
hilflosigkeit
das heißt wir können im leben was
versäumen nämlich diesem weg zu uns
selbst diesen weg der dieses ego
durchschaut mehr der dieses ego
letztendlich auch und das ist ein übungs
weg transzendiert übersteigt
der ort in dem die ängste diese
berührungsängste
diese verzweiflung und altes entstehen
ist eigentlich dieses ich und je
schwächer die sich wird je kleiner die
sich wird desto weniger wird die angst
die auch vor dem eigenen tod die angst
vor dem sterben und oder von dem tod des
angehörigen vor dem er vielleicht steht
aber im grund ist es zutiefst immer die
auch vor dem eigenen tod
und man merkt es auch in den kliniken
bei ärzten
das ist nicht umsonst dass manche bis
zum ende therapieren dass sie nicht den
mut finden eine chemotherapie früher zu
unterlassen
das ist keine sterbehilfe in dem fall
sondern das ist eine erleichterung weil
fast jede kammer therapie eine belastung
ist und mich wundert es schon das nicht
so selten wie oft ist bis zum ende
gemacht wird obwohl es kein effekt mehr
haben kann ist die angst etwas was den
sterbeprozess auch für den sterbenden
stört ja absolut gut da haben wir dafür
sind dass solche medikamente auch da
gibt es medikamente die die angst
vermindern
ja vor allem bei patienten weil er lässt
dieser habe mir drauf lateralsklerose wo
die erstickung droht gegen ende zu weil
die muskulatur gelähmt wird die haben
weil ja völlig bewusst sind bis zum ende
völlig klar sind
dort steht die angst eine rolle aber das
kann man besprechen
und da kann man alle dinge einsetzen
dass man am schluss auch in einem thema
dem patienten ein thema zustand versetzt
es gibt ja die sogenannten biologica das
heißt eben die angstlösende medikamente
dafür sind die da
und dafür sollen wir sie auch einsetzen
da kann man keine angst ausreden
dieses bedürfnis am physischen leben
unbedingt festzuhalten die angst
jemanden gehen lassen zu müssen ist es
auch etwas was den sterbeprozess stürmen
kann ja absolut
absolut ich hab dich erst erlebt die war
früher bei mir patienten und die war
erst die 40 schwer an krebs erkrankt
das war fast nicht anzusehen
sowohl ausgehend von der patientin die
alles wollte und immer wieder wollte und
sich jeder auch noch so belassen
chemotherapie unterzogen wie auch die
angehörigen die immer wieder an ein
wunder geglaubt haben sicher ich glaube
schon dass wir jetzt da bist du mehr
machen könnten um sowas abzuschwächen
und das sogar dass die patienten und vor
allem auch die angehörigen verstand sind
das noch mal schluss macht mit dieser
belastenden behandlung die er keine
heilung sowieso nicht aber nicht einmal
eine erleichterung der bringt sondern
oft eine beeinträchtigung der
lebensqualität weil jeder das sterben
und der tod werden in unserer westlichen
gesellschaft üblicherweise tabuisiert
man schiebt das thema weg solange es
geht
was sind denn aus ihrer sicht gute
möglichkeiten sich auf das sterben auf
den tod vorzubereiten
ich finde die einfach die möglichkeit
die haben alltäglich wenn wir bloß in
die natur schauen und sehen wie alles
kommt und vergeht wie blumen aufblühen
knospen durften verwenden
wir wollten vorbeiziehen eigentlich
dieses diese frage der vergänglichkeit
dieses man nennt es manchmal den kleinen
tod ist ein ganz normaler täglicher
begleiter für uns ob es im tierreich ist
im pflanzenreich in der natur auch berge
bleiben nicht wie sie sind auch wenn sie
ja tausende oder millionen dort das ist
das grundgesetz überhaupt in der ganzen
schöpfung im ganzen multiversum die
veränderung aber genau das ist dann ja
der punkt an dem das wollen wir eben
nicht ganz an uns wenigstens nicht
wahrhaben
ich glaube auch dass ich hab das
beobachte das ist so viele fotografieren
was man jetzt das ist fast eine
symbolische handbewegung schon wenn
diese fotoapparate so weggesteckt werden
letztendlich entstehen immer wieder
eingefrorene dinge immer wieder stoppt
ja man könnte das im unterbewusstsein
schon als ein während gegen die
vergänglichkeit bezeichnen ist immer ein
festhalten an stoppen ja obwohl die
griechen die sie immer schon gesagt
haben panta rhei alles fließt aber wie
begegnet man jetzt diese angst die aus
dem bewusstsein der endlichkeit entsteht
ich kann nur von mir selber sprechen das
ist eben der weg den ich als relativ
junger mensch schon gegangen bin
ich habe in meinem leben immer wieder
viele gedichte geschrieben und ich habe
einmal irgendeiner ganz alte bereich um
die gegen ende 20 und sowas wo ich etwas
geschrieben was sozusagen ein gong ruft
mich in direktwahl ist eigentlich doch
es gibt noch was anderes
ja oder ist das alles was ich mit meinen
augen wahrnehmen man höre was ich taste
was sie riechen schmecken und so weiter
und das hat mich persönlich wenn ich
diese zeigen darf zunächst einmal ein
bisschen in die richtung philosophie
gebracht und habe mich überhaupt nicht
befriedigt und kunstfragen oder
künstlerische dinge haben mich in meinem
leben immer interessiert und da kam ich
eben auch dann auf den östlichen bereich
china japan kann dann in berührung mit
heiko dichtung sind diese drei zähler
ich hab die kürzesten gedichte in der
weltgeschichte
diese erfahrungen dann auch thomas von
kempen die nachfolge christi die war
damals ein infektionsherd für mich das
waren alles dinge die mich langsam immer
wieder weiter geführt haben
die kunst ist ja auch etwas das kreativ
gehört berührte auch dieses etwas
namenlose schon ich würde man es ja
aussprechen möchte man sich bin musik
geht alles in diese bereiche berührt
sehr nah die sind ja anderen bereich
sage ich jetzt also die erkenntnis dass
es hinter dem vergänglichen etwas
anderes etwas gibt ja und dann habe ich
sehr gerne immer lust wie sie es gelesen
der er das ausgesprochen hat
zeit also das vergängliche ist wie
ewigkeit und ewigkeit wie zeit
ich weiß nicht genau wie es dann wenn du
nun nicht mache keinen unterschied so
ähnlich also wenn ihr aufhören zu
unterscheiden zu werden und es wenig
funktion ja dass ich
macht sich sozusagen immer wieder etwas
zu einem kleinen oder großen richter ja
obwohl sich eigentlich gewählt der
ablauf der welt danach nicht richtet ist
geschieht eigentlich
und wenn man sich eben auf diesem weg
macht nach innen sagte hesse hat es als
weg nach innen bezeichnet dann kommt man
immer mehr zu diesen schätzen das
geschehen lassen
es geschieht alles so wunderbar ich
glaube jeder hat sich oft schon
gewundert das hätte ich nicht besser
planen können wie gibt es das dass sie
so zusammen gepasst hat das ist in dem
augenblick geschehen ist und damit
entsteht vielleicht doch vertrauen in
das meer und dann steht welchen steht
vertrauen in die welt und natürlich
vertrauen verlieren dieses vertrauen
lässt sich nicht teilen
ja und da meine ich eben das muss aber
jeder selber wissen
wichtig ist dass man diesen weg aufhört
und die gute zeit für dieses andere dass
ich jetzt nicht als spirituell
bezeichnen will meer ist eigentlich so
30 40 des lebens ja die erste zeit kommt
es zu einer muss auch ein gewisses
stabilisierendes egos stattfinden
ich gehörte auch die revolution und aber
dann wenn er mal dieses ego stabilisiert
ist auch durch beruf durch familie in
der man materielle dinge sich eventuell
geschaffen hat und so weiter
dann tauchte allein in schönes habe ich
ganze reihe menschen gehört die frage
ist das alles gewesen
und darauf sollte man eigentlich dann
handelt und wenn man darauf hört dann
für dich ein schon wohin ist muss nicht
sein
es gibt auch viele andere wege die ein
zu sich selber führen
den habe ich für mich entdeckt eben
durch eine beschäftigung mit dem
östlichen kultur mit rechtlichen kultur
sind war für mich deshalb eigentlich
etwas gut ist weil es wahnsinnig einfach
ist und sie brauchen nicht irgendwo ein
neues konzept sich aneignen das heißt
zwar zen-buddhismus aber eigentlich hat
sie das war es sind mit buddhismus kaum
was zu tun sondern das ist einfach eine
übung in der stille eine übung die dann
wenn man so die ersten seiten überwunden
hat auch in den alltag führt und es war
für mich eine bedingung ich wollte nicht
abheben
ich wollte nicht irgendwo an einem
vergeistigten wesen werden
ich war viel zu sehr verliebt in dem
welt so wie sie es in das tägliche
wunder in das täglich staunen eigentlich
und da es sinn für mich persönlich gut
gewesen weil es mich immer mehr
eigentlichen distanz konkrete in die
ganz konkreten handlungen geführt hat
und es verlangt sind ja eigentlich nicht
mehr als eine gefahr seien
eine achtsamkeit auf das was gerade ist
wenn ich mir die hände wasche dann war
sie mir die hände dann kann ich mit
zeitunglesen oder weiß gott was tun
und wenn ich esse dann esse ich und die
sind sehr bekannt geworden wenn ich
schlafe dann schlafe ich
ich lache danach ich also sozusagen
einsteigen und nicht aussteigen im sinne
einer spirituellen abgehoben
konkret jetzt zu sein auch nicht in der
vergangenheit immer schön heißt ja so
schön es gibt wieder vergangenheit
gegenwart und zukunft
es gibt für uns jetzt die wie das
interview machen eigentlich nur gern
moment für mobil und wir kennen die fünf
minuten die jetzt vergangen sind wieder
zurückholen
wir können keine fünf minuten die sein
werden jetzt schon machen eigentlich nur
jetzt trotzdem rückblickend auf die
frage die angst vor dem tod zu
überwinden gelingt also wenn es gelingt
zu sich selbst zu finden
absolut ja ich meine das ist die beste
therapie ging angst ist aber es ist
nicht so dass ist ein spaziergang ist es
verlangt auch eine große treue zu diesem
weg der ja auch ein nicht weg ist ja weg
ist nur eine bezeichnung ein bild ist es
eigentlich immer wieder eine präsenz von
augenblick zu augenblick eine offenheit
wir sollten eigentlich mit offenem auge
alle sehen und ich hat alles seine
eigene vollkommenheit auch krankheit
kann viel lernen dass es geht also um
wertschätzung vertrauen liebe
letztendlich kombiniert das ganze in
einer liebe weil es gibt ein indisches
wort das heißt hat mama sie das heißt
das bist du das heißt alle diese
begrifflichkeiten ich du maine seien
sind eigentlich angelernte dinge
illusionen entscheid link hettich ewige
licht winter war das war was um ihn
herum
ist ja und wenn wir diese
begrifflichkeiten wir brauchen sie
manchmal um uns zu verständigen
miteinander
aber wenn wir sie durchschauen und
wissen das sind wirklich nur
hilfskonstruktionen mehr sind es nicht
ja diese diese blüte die da blüte
braucht nicht und so schön oder hässlich
oder was die blüte solutions gehört die
blüht welche blüht und die braucht
niemanden der und die blüht auch hinter
irgendeiner mauer im verborgenen genauso
vollkommen und eigentlich werde schon
ein großes vorbild für uns einfach zu
sein und nicht darum kritisch zu sein
sie herunterzusetzen sie schlecht zu
machen zu vergleichen
wer vergleicht ist es egal alles was mir
vor augen kommt bin ich selbst ich
begegne mir selber ford werden
das wird eine ganz andere haltung den
dingen gegenüber machen
wie sollte ich dann noch wenn ich etwas
tötet wie sogar fliege tüte tödlich
etwas an mir selbst also diese
einstellung würde mich mit eigentlich
mit allen versöhnen und das ist jetzt
eine theorie wenn alle menschen diese
einstellung diese bisher zutiefst haben
es ist nichts neues ja es ist nur
verdeckt und verschüttet alles aber wenn
die bei den menschen aufblühen würde
wer ein krieg unmöglich ich denke das
war ein gutes schlusswort
herzlichen dank erfolg für dieses
gespräch danke