{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BESYfnml_Rk","mytitle":"Thanatos TV,Indizien-Beweise f\u00fcr ein \u00dcberleben des Todes \uff5c Michael Nahm im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Und dann finde ich auch sehr interessant, dass
die von früheren Leben berichten, betrifft
die Zwischenzeit haben, sprich irgendwelche
oder nach dem Tod der früheren Persönlichkeit
wollen. Das sind teilweise auch Erinnerungen, die
unsere physische Welt betreffen, zum Beispiel –
Sie schildern, sie sind aus ihrem Körper
was um sie herum so vorgegangen ist. Manche
haben dann Dinge beobachtet, von denen
können und die sich dann im Nachhinein
Herr Dr. Nahm, Sie sind Biologe, haben sich
mit Reinkarnationsphänomenen beschäftigt.
Bewusstseinsforschung in den USA sind
worden – herzliche Gratulation noch mal
Was spricht nach Ihrer Ansicht dafür, dass
Ich denke, die Argumente, die dafürsprechen,
den Wettbewerb zusammengestellt habe. Am
wissenschaftlich aussagekräftigsten – diese Fälle,
in extremen Fällen mit den ersten Worten schon,
dann auch verifizierbare Details aus diesem
man also, wenn man Nachforschungen anstellt,
auf die diese Aussagen zutreffen. Das ist ein
interessante Sachen. Wenn man wie ich die Dinge
in meinen Augen, dass da wirklich etwas
Kleine Kinder erzählen schon in frühen
Reinkarnation glauben lassen. Können Sie erzählen,
Ja, klar. Da gibt es viele Fälle – man kennt ja
und da gibt es auch wieder sehr viele
vorgehen. Aber die drastischsten Fälle
praktisch mit den ersten Worten, davon reden
zum Beispiel sagen: „Du bist nicht meine
habe eigentlich Kinder. Ich bin auf die und
gestorben. Ich komme eigentlich aus der und
wieder hin. Bringt mich zu meiner eigentlichen
die eindrücklichsten Fälle, wobei sich das
Gibt es auch Fälle, in denen solche
werden konnten? Und welche Kriterien
Solche Fälle gibt es tatsächlich. Das ist jetzt
habe, und zwar bezeichnet man solche Fälle
dass tatsächlich eine Person identifiziert werden
die Einzelheiten, die von diesen Kindern
auf das persönliche Leben dieser früheren
die mit der dortigen Familie zusammenhängen,
Berufssituation, die geografische Situation – all
dass da eine bestimmte Unterklasse von
diejenigen, wo solche Aussagen dieser Kinder
niedergeschrieben zum Beispiel, und dann schon
den Fall dazuschalten, einklinken, und sich
dieser früheren Persönlichkeit, oder ob denn
festzustellen. In den meisten Fällen ist es ja
oder die Familien haben selber Untersuchungen
frühere Leben identifizieren. Aber das ist aus
weil da natürlich auch viel Möglichkeit besteht,
Dinge verdreht werden, dass vielleicht sogar etwas
diese Before-Cases, wie einer der bekanntesten
die sind aus dieser wissenschaftlichen Sicht am
auch über 30, und teilweise sind also Dutzende
konnten später im Erfolgsfall oder im idealen
Ian Stevenson hat sich vor allem mit
die er im Fernen Osten dokumentieren
wurden in jüngerer Zeit in den USA von
Sind Ihnen auch Fälle aus dem
Gibt es schon auch, aber insgesamt ist im
Raum die Situation etwas dünner gesät und
Deutschland ja beispielsweise Dieter
Reinkarnationsforschung tätig ist und der ein
Gibt es schon auch, aber ich würde sagen, dass
nicht zu den besten zählen, die wir
Woran liegt das? Wurde zu
Es liegt zum einen sicher daran, dass zu
wir haben ja Dieter Hassler, aber
zum anderen liegt es bei den Fällen, die
dass die Kinder oder diese Personen
die hätten überprüft werden können. Oder dass sie
belegt hinsichtlich dieser ganzen Einzelheiten,
ja teilweise auch bis zu körperlichen Merkmalen,
Form mit dem Körper der früheren Persönlichkeit
aus dem deutschen Raum keine bekannt, die sehr
Wie laufen denn solche Reinkarnationsrecherchen
ihren Fällen? Welche Methoden zur
die man als wissenschaftlich
Wie die Forscher zu ihren Fällen kommen, da, denke
geändert. Früher war es ja so, als Ian Stevenson
überhaupt solche Fälle erst mal zu sammeln,
die in irgendwelchen Lokalblättchen in Indien,
hatte er seine Informanten, die ihn benachrichtigt
untersuchen? Möchten Sie den untersuchen?“
ist dorthin und hat oft auch mithilfe von
Grunde oft auch erst nachrecherchiert, weil, wie
Familien gelöst. In der heutigen Zeit hat sich
über die sozialen Medien, übers Internet sehr viel
dass auch die Bereitschaft von betroffenen
solche Fälle vielleicht in solchen Medien oder
Reinkarnationsgruppe auf Facebook, die über 60.000
einem amerikanischen Reinkarnationsforscher,
die Leute, die sich da melden, die da Mitglied
sitzt er auch gerade an zwei, drei sehr
solche Kontakte sich ergeben. Man ist heutzutage
wesentlich bessere Dokumentationsmöglichkeiten.
mobiles Telefon, ein Handy unter die Nase halten,
Video, all solche Sachen. Das war früher
Verifikation – welche
Zum Beispiel eben solche Methoden, dass man früher
gesagt, über Handy – diese Aussagen aufzeichnet.
des Todes, wie das Kind behauptet, umgekommen
erstreckt sich das ja auch auf Sprachen, oder es
und im Idealfall eben noch, bevor das schon
und dann macht sich der Forscher auf den
statistischen Behörden, Einwohnermeldeämtern,
machen – über alle möglichen historischen Quellen
Personen zu finden, auf die so ein Leben zutreffen
„Climbing Mount Evidence“ haben Sie
erwähnt – weltweit ein paar Tausend Fälle,
die offenbar nicht mit ihrem jetzigen Leben zu
sind so stichhaltig, dass man von Beweisen oder
Beweis ist halt immer so ein kritisches Wort, das
es in dem Essay auch so ein bisschen gefordert
wir jetzt im Bereich der Parapsychologie oder
Sinn von Beweisen. Ein Beweist ist im Grund
kann. Also Indizienbeweise, Hinweise – das
auch ein breites Spektrum. Wenn ich jetzt aber
mich überzeugendsten, besten Fälle zusammenstellen
die ich ganz oben ansiedeln würde. In meinem Essay
noch ein paar mehr, die ich da noch nicht genannt
würde „Sag mir mal die besten Fälle“, dann würde
Ich möchte Sie jetzt um den allerbesten
der Sie ganz besonders
Okay. Aus einem westlichen Kontext würde ich
das ist der Fall von Ryan Hammons, der sich
zwanzig Jahren vielleicht – höchstens. Dieser
der in Hollywood gelebt hat, aber dort nicht
bis man den wirklich identifizieren konnte.
die sich auf dieses vorherige Leben beziehen.
werden, sprich haben sich als zutreffend
sich als falsch herausgestellt, hat wohl nicht
nicht nachprüfen bzw. waren persönliche Aussagen,
Fall gab. Aber wenn ein Kind 55 Aussagen macht,
dann finde ich das schon recht beeindruckend, und
Fall sich entwickelt hat im Laufe der Jahre und
zu finden und dass auch da ein Wissenschaftler
auch einer von diesen „Before-Cases“, dann würde ich
Erzählen Sie bitte ein
Der Junge hat also auch, wie das typisch
dass er eigentlich woanders herkommt oder
er sagt sogar, er kommt eigentlich aus Hollywood.
dass er Schauspieler war, dass er mal
schwarze Brille aufgesetzt. Und
Er wollte immer
Dann hat die Mutter dieses Kindes
der in Amerika die Nachfolge von Ian Stevenson
dieser Forschungsabteilung. Dann wurden diese
auch immer mehr. Es war ein Prozess, der sich
einen Schauspieler zu finden, das ist aber nicht
gekauft, um dem Jungen den Bezug zu Hollywood
durchgeblättert. Dann meinte er plötzlich „Da, das
Dann hat man geschaut: Man wusste ja, aus welchem
nur ein Statist, der nur ein-, zweimal auftauchte,
er war auch nicht im Abspann und nirgendwo
herausfinden, wie dieser Schauspieler hieß. Der
es dann so, dass eine Filmgesellschaft, die
dann eine Filmarchivistin extra angeheuert
hat und in den Archiven nachgeschaut hat:
Schauspieler finden? Dann kam es erst raus, nach
Person geheißen hat. Dann purzelten die ganzen
sozusagen richtig an die Stellen, wo sie
auch an sehr spezifischen Aussagen hat dann
Wie sind Sie denn auf das Thema Reinkarnation
ein persönliches Erlebnis vielleicht,
war es einfach ein allgemeines
Na ja, ich sage ja ganz gern: Ich bin von Haus
Grenzbereiche der Biologie interessiert. Dazu
und wenn man sich in die Parapsychologie vertieft,
Survival- oder überlebensbezogenen Phänomene wie
Reinkarnationsfälle. Nachdem ich also von diesen
hatte, haben die mich natürlich interessiert,
Frage, die mich als Biologe immer beschäftigt,
Wenn solche Erinnerungen an vergangene Leben
an einem anderen Ort, und der dazugehörige
im Grunde verwest ist, und wenn diese Erinnerungen
können oder noch mal auftauchen, dann ist das
dass das Bewusstsein nicht von dem Gehirn
Mainstream-Biologie oder auch der Neurobiologie
ich finde, dass es sehr viele Hinweise gibt,
sprechen. Diese Reinkarnationsfälle sind in meinen
dafürsprechen, und auch im Grunde ganz unabhängig
gibt ja auch andere Interpretationsmöglichkeiten.
wie es die Physikalisten, wie ich sie jetzt
und falsch dokumentiert, Betrug“ und so weiter“
ist. Aber es gibt ja beispielsweise auch die
dass diese Fälle durch Psi-Fähigkeiten
selbst wenn man davon ausgeht, würde man
dass das Bewusstsein nicht diese
Sie sind zu einem bemerkenswerten Schluss
Reinkarnationsfälle noch stärker für
zum Beispiel Nahtoderfahrungen. Warum
solche Relevanz? Haben Sie dabei ein
Genau, das ist richtig. In meinem Essay habe
Das zielte auf die Annahme ja ab – was eine
dass man Indizienbeweise zusammenstellen
des Todes sprechen. Wenn ich jetzt
dann sagen ja viele sowieso: „Die Leute waren
Leben zurückgekehrt.“ Oder selbst wenn ich mal
einem Herzinfarkt für eine Weile klinisch tot
eine Trennbarkeit von Körper und Bewusstsein sehr
nicht davon sprechen, dass es ich dann um einen
oder ein permanentes Überleben nach dem Tod
andauert oder eine Stunde und dann zerfließt,
warum ich gesagt habe: Die Reinkarnationsfälle
des Todes hin. Und dann kommt noch eine
Kriterien dazu. Es gibt ja eine ganze Reihe von
zehn, zwölf genannt. Und die Untersuchbarkeit,
anderen Orten durch andere Wissenschaftlicher
die ist, denke ich, höher als bei vielen anderen
auch mit den üblichen psychologischen
Als Biologe befassen Sie sich mit körperlichen
wie denn Entwicklung funktioniert. Was
wenn Sie auf dokumentierte Fälle
oder auch körperliche Behinderungen
Leben in Verbindung zu stehen scheinen?
Für glaubwürdig halte ich diese Fälle, und
der Evidenzlage aus. Ich schaue mir an:
wie stichhaltig ist das? Und dann kommt erst
entwickeln kann. Aber ich denke schon, dass viele
um das als ein reales Phänomen anerkennen zu
ganz interessante Untersuchungen, zum Beispiel,
anhand von Personen in Burma oder heute Myanmar
Leben von japanischen Soldaten erinnern. Da hat
Japanern Bilder von diesen Kindern vorzulegen mit
Leben als japanischer Soldat erinnert hat. Man
Wahrscheinlichkeit herausbekommen, dass
um was es bei diesem Versuch geht, diese Kinder
japanischer aussehen als die anderen. Da
die wirklich dafürsprechen, dass irgendwas
diese Phänomene besonders interessant. Eine meiner
aus biologischer Hinsicht, wo ich eigentlich
Ein erstes Buch, was ich dazu schon 2007
zusammengefasst, warum nach meiner Meinung dieses
kann. Da fehlen Sachen, da fehlen Aspekte, die
wo ja praktisch gerade nicht nur mentale, sondern
an andere Menschen, an Nachkommen, mit
das ist auch in meinen Augen ein sehr
Evolutionsvorstellung unvollständig ist. In
Welche Erklärung könnte es dafür geben? Spielen
seelische Einflüsse mit eine Rolle? Wann und
Dass seelische Einflüsse bei der körperlichen
ja schon aus der herkömmlichen Psychosomatik.
bis hin zu Stigmata, die im Zusammenhang eines ganz
einer Person entstehen können. Oder ein anderes
das plötzliche Weißwerden von Haaren nach
sehr deutliche Einflüsse auf Körpergeschehen haben
Jetzt ist die Frage: Kann das auch sein praktisch
oder auch über eine räumliche Distanz hinweg?
dass ein intensives Bewusstseinserleben auch
und dann auch in körperlicher Weise wieder zutage
kann ich natürlich nur sehr grobe Überlegungen
alle parapsychologischen, alle Überlebensphänomene
dass also unsere Raum- und Zeitwahrnehmung
der eigentlichen Realität bezieht, der auch
der Evolution. Aber wir sehen ja nicht die ganze
meinen Augen ein geistig-psychisches Fundament,
Und über dieses geistig-psychische Fundament, das
ist dann die Möglichkeit gegeben, dass sich
über verschiedene Raumzeitparameter
Vielleicht vergleichsweise wenige Menschen
dass typische Reinkarnationserinnerungen
vergangenen Leben zu tun haben, mit einem
unangenehmen Tod? Gibt es solche
Scheint es zu geben, das legen die Fälle nahe,
sprechen sehr häufig von einem gewaltsamen
nur betrachtet, dann ist auch wirklich ein
wo man also tatsächlich eine
diese sehr häufig gewaltsam oder auch früh zu
Fall irgendeine Rolle, ist aber möglicherweise
kennen genauso auch Fälle, wo Menschen im hohen
also sprich eines natürlichen Todes. Auch da
einem solchen Leben berichten. Aber es scheint
größere Bedeutung hat und eher dazu führt,
Wenn man davon ausgeht, dass Bewusstsein
muss und dass Bewusstsein in seinem Wesen etwas
Eindruck von Reinkarnation dann nicht auch
dass Erlebnisse und Erinnerungen
die ständig präsent und lebendig bleiben als
und dass es den Menschen einfach gelingt,
Einblick zu erhalten? Gibt es nicht alternative
Gibt es schon auch. Das ist auch eine davon,
Akasha-Chronik – wird es ja manchmal sogar genannt
die letztlich in so einer Art Chronik gespeichert
weit gehen zu behaupten, alle Reinkarnationsfälle
das muss gar nicht sein. Ich glaube schon, es kann
einzelnen Völker, die einen Reinkarnationsglauben
Reinkarnationsglauben haben. Was speziell
wo man jetzt sagt, jemand bekommt Zugriff auf eine
speziell daran diese Intensität, mit der die
müsste man ja passive Erinnerungen annehmen – sich
machen und wirklich darauf insistieren: „Ich habe
wieder dahin zurück.“ Dann finde ich auch sehr
fünf Kindern, die von früheren Leben berichten,
an die Zwischenzeit haben. Sprich irgendwelche
oder nach dem Tod der früheren Persönlichkeit und
Das sind teilweise auch Erinnerungen, die sich
physische Welt betreffen, zum Beispiel – das ist
schildern sie, sie sind aus ihrem Körper
was um sie herum so vorgegangen ist. Manche
haben dann Dinge beobachtet, von denen sie als
Nachhinein als überprüfbar stimmig herausstellen,
an eher so himmlische Erlebnisse, dass man mit
mit lieb gewonnenen Personen, dass man auch
und so fort. Manche beschreiben sogar, wie sie
solche Sachen. Und ich denke, die sollte
vor allen Dingen, weil ja manchmal, wie
enthalten sind. Und das ist jetzt auch zum
das ist nicht mit dieser passiven Chronik,
spricht schon wirklich für eine individualisierte
Wenn es die Reinkarnation,
gibt, ist das ein Weg für alle
Ja, das ist eine gute Frage. Die können wir
machen können mit unserem wissenschaftlichen
überprüfen beispielsweise, wir können die
analysieren. Aber was sich hinter der
der Einblick ja grundsätzlich verwehrt. Aber
dass zum Beispiel ein großer Anteil von diesen
gewaltsamen Tod sprechen, sodass man vielleicht
noch mal eine Extrarunde drehen müssen, wenn
spekulieren, und das tun ja auch die verschiedenen Kulturen
es ist fakultativ. Wieder andere sagen: Jeder
was dann wirklich passiert, wenn ein Mensch
ausgeht, dass so was wie eine Seele existiert
erhalten? Wie lange bleibt sie erhalten? Oder kann
vielleicht mit Teilen anderer Seelen vereinigen
da gibt es ja in den verschiedenen Kulturen,
unterschiedliche Vorstellungen davon, was es
eine Person ist. Das wird ja schon im Hinduismus
wirklich reinkarniert. Da bleiben uns wirklich
vorstellen, dass in dieser Hintergrundrealität,
hauptsächlich geprägt ist, alles Mögliche möglich
oder umgesetzt werden kann. Ich denke, dass es –
Wenn wir schon beim
Was könnte der Sinn davon sein, dass
Na ja, auch da würde ich das Ganze eher
und genau wie ja hier in der physischen Welt
so könnte man spekulieren, dass auch dann in
stattfindet. Das mag sich auf einzelne Seelen
Entwicklungsprozesse ermöglicht werden, die anders
persönlich spekulieren. Aber ich kann mir
alles Bewusstsein in dieser Hintergrundrealität
dass dann auch das, was wir in der physischen
einen Einfluss auf diese geistig-psychisch
also unsere Erfahrungen, die wir hier machen,
dass das praktisch ein Zweiwegeprozess
was wir erleben, wenn wir dann Einblicke
dass sich also diese beiden Bereiche wechselseitig
individuelle Prägungen, und gemeinschaftlich
Könnte es also zum
dass Menschen, die schwere Lebensschicksale
dass es insgesamt leichter wird, aus solchen
sozusagen einen Wegbahnungseffekt
Könnte sein, könnte ich mir vorstellen. Man
auch für eine Evolution mit der Entwicklung
die ja teilweise sehr komplex sind und deren
Denn wir wissen ja, dass viele von diesen kleinen
die sich auf bestimmte Ereignisse des erinnerten
weiter. Wenn so etwas erhalten bliebe, oder
gibt es Fälle, wo kleine Kinder über irgendwelche
handwerkliches Geschick, Verhaltensweisen, die
Wenn all so etwas weitergegeben werden
und physische Kontinuität, dann kann so
Wenn es um einen Lern-
weshalb können sich dann die meisten Menschen
Auch eine gute Frage, die sich schon viele
dann ganz gerne mit Träumen. Denn auch hier ist es
erinnert sich an all seine Träume. Wir erinnern
in einer Nacht erlebt haben, vorzugsweise an
Das heißt, die Frage „Haben Leute, die sich an
oder nicht?“ können wir in dem Sinn gar nicht
dass sie sich nicht daran erinnern können. Und das
und dass diejenigen Personen, die sich
eigentlich eher der Ausnahmefall sind oder dass da
Ausnahmeerscheinung ist. Wie wir es auch bei Menschen
Todesnähe war, nicht jeder, der einen Herzinfarkt
was nicht unbedingt heißt, dass die alle keine
sich nur nicht daran erinnern. Auch da gibt
habe irgendetwas erlebt, aber ich kann mich leider
auch da funktioniert dieser Erinnerungsprozess
leider können wir auch da nicht wissen, wie es sich
davon ausgehen, dass nur der schon mal gelebt
Welcher Sinn könnte darin liegen,
sozusagen „Unfälle“ sind und wir uns
Na ja, es hat ja auch Vorteile, wenn man noch
Dingen, die man vielleicht aus der Vergangenheit
auch nur spekulieren. Aber möglicherweise ist ein
neue Sachen zu lernen, wenn man unbelastet
Als Argument gegen die Reinkarnation wird
Aktuelle demografische Schätzungen gehen davon aus,
geboren wurden. Davon leben aktuell etwa acht
und auch die sogenannte Bevölkerungsexplosion mit
Auf jeden Fall. Ich denke, der
unabhängig von der Bevölkerungsentwicklung gesehen
wie sich das in dieser Hintergrundrealität
dass auch neue Seelen, neue Individuen geschaffen
keineswegs ausschließen. Oder es könnte sein,
wenn man so will, durchlaufen.
dass auch das kulturell bedingt ist. Es gibt in
dass das sehr schnell gehen muss. Da werden
Geburt wesentlich kürzer gesehen als in Kulturen,
vergehen oder wo Reinkarnation überhaupt nicht zum
Zyklen können ganz unterschiedlich ausfallen. Sie
zu einer höheren Bevölkerung führen könnte.
Seelen sich vielleicht wieder aufteilen können
Im Seelisch-Geistigen hat man den Eindruck,
Na ja, ich würde mal sagen,
manche Dinge sind schon logischer
ich eher auf einer recht allgemeinen Ebene
dass ja das, was wir hier erleben oder auch hier
Hintergrundrealität letztlich vor sich gehen wird.
sage ich mal. Aber das wird ja dann auch zum
das, was eine Kultur für möglich hält, was
eine Kultur denkt, wird in bestimmten Bereichen
jemals gedacht und getan wird
Das ist meine Hypothese
Lebendigkeit lässt alles zu …
Ja, weil der Geist lässt ja auch sehr vieles zu.
Hintergrundrealität ist, dann wird da auch sehr
dass man sich Dingen weiter nähern kann,
weitere Fälle dokumentiert und vor allen Dingen
die Menschen, die sich an diese Zwischenzeiten
ja relativ wenige sehr aussagekräftige Beispiele,
da eine richtig große Datenbank beispielsweise
vielleicht auch im Laufe der Jahrhunderte, dann
weiterkommen und das, was jetzt wirklich nur rein
bisschen logischer oder auch erfahrungsbasierter
aufzeigen zu können oder bestimmte Sachen
Kann man als Tier wiedergeboren werden? Als Insekt?
muss man offen bleiben, auch wenn man vielleicht
würde es auch nicht ausschließen. Aber
viel forscht, das in ein paar Hundert Jahren
Sehen Sie die Reinkarnation
anderen Bewusstseins-
Auf jeden Fall. Das ist auch letztlich die
Essay vertreten habe. Denn diese zahlreichen
einem gemeinsamen Kontext betrachtet werden,
ihrer wahren Natur, sage ich mal, annähern zu
betrachte und die diskutiere: Kann das auf
oder nicht?, halte ich das zum Beispiel für
wie diese Nahtoderfahrungen vernetzt sind
und eben auch die Parallelen, die zum Beispiel
gehört ja zusammen, all das ist vernetzt über
bestätigendes Netz von Querverbindungen. Und wenn
dass diese Reinkarnationsfälle sehr nachdrücklich
Gehirn produziert wird, hat das natürlich auch
oder auch terminale Geistesklarheit und
es gibt. Von daher würde ich auf jeden Fall dafür
und das ist ja auch letztlich das, was ich
in Anlehnung natürlich an den Mount Everest
werden muss, um dann irgendwann auf der Spitze
Wenn jemand selbst
oder ein Kind mit solchen kennt
Ja, das kann derjenige natürlich gerne tun. Das
dass es sinnvoll ist,
dass es Leute gibt, die sich mit
dafür interessieren und offen für die
Herr Dr. Nahm, viel Erfolg weiterhin
Danke schön – gebe