{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lNBXQ6tp4oQ","mytitle":"Thanatos TV,Horror-Erlebnisse w\u00e4hrend des Komas \uff5c Joachim Nicolay im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Da waren Leute dabei, die das
so erlebt haben, die
„Das muss man sich vorstellen wie einen
Das ist nicht nur ein
Es ist ein wahrer Horrortrip.“
Das ist – ich möchte nur noch mal
großes Thema, dem eine ganz
30 bis 50 Prozent
Intensivstation waren,
Herr Dr. Nicolai, Sie sind Psychologe
Nahtoderfahrung seit vielen Jahren auch
Wir wollen heute über das Thema Koma
ob im Zustand des Komas
welche Hinweise es dafür gibt.
Aber zunächst ist, glaube ich,
Wann genau spricht
Und welchen Unterschied
Koma ist ein ähnlicher
ihn in der Narkose hat.
Das wird auch als
Das heißt, man bekommt Narkosemittel,
Schmerzmittel, Narkosemittel. Das ist ein
gegeben werden, die dauernd zugegeben
Man erwacht nicht, das
Aber es wird tagsüber dann ein wenig
mehr zugegeben, um den
Dann, nach einer gewissen Zeit,
werden die Medikamente reduziert
Das kann sich aber über Tage oder
dieser Aufwachprozess.
Das hängt auch mit der
Die Organe werden durch das Koma
teilweise runtergefahren, die
Ja, das ist der Verlauf
Was sind denn die
dass ein künstliches
Beispielsweise bei
das nennt man Sepsis –
könnte ein septischer
Es kann zu einem
Und das wäre so eine Situation, wo
Im Moment haben
Covid-19. Wenn die
bekommen die Menschen
Die müssen künstlich
Dazu muss ein Schlauch
Das ist kaum vorstellbar, dass man
Und auch da wird dann ein
Wie kann es zu einem Koma kommen,
Durch ein Schädel-Hirn-Trauma
kann eine Hirnverletzung
Kommen wir auf das
Sind Ihnen Fälle
Menschen während des
Das künstliche Koma wird von Ärzten
Das heißt, man geht davon aus, dass
Und viele sagen dann
das für sie wie ein schwarzes Loch ist und
Aber es gibt eine Reihe von Fällen, in
Hervorheben möchte ich
Erlebnisse, die sehr erschreckender
Erlebnisse, nämlich
Welche erschreckenden
Die erschreckenden Erlebnisse spielen auch
Ich habe im Fernsehen
die gesagt hat, dass solche
aufgetreten sind, und die sagte: „Das war
Also sie hat mit vielen anderen
Und ich habe ein
geschaut: Was ist, wenn man
Es gibt einige
die mit Menschen gesprochen haben, die
Die haben zu diesen Erfahrungen
Andeutungen gemacht, aber sie
Und das finde ich verständlich,
weil es sehr schwer für die
Und weil diese
wirkliche Horrortrips sind und
Und wenn die Leute darüber reden
ausbrechen oder aus der Fassung
Ich habe auf einer
des Netzwerks Nahtoderfahrung ein
Nahtoderfahrungen und
Da waren Leute dabei, die
Die kamen hinterher
„Das muss man sich vorstellen wie einen
Das ist nicht nur ein
Es ist ein wahrer Horrortrip.“
Das hängt damit zusammen –
Also Albtraum ist ein bisschen …
Das erinnert an Träume.
Träume haben oft
Aber diese Erlebnisse im
Das erleben die Leute so,
Und negativ daran ist zum Beispiel …
zum Beispiel das Thema
Darin spiegelt sich die Situation
Aber es gibt häufig
Das heißt, da haben die Menschen
Also die Person da auf diesem
einer ganz engen Pyramide
Oder die irren durch Labyrinthe,
Und in diesen
sich genau der Zustand, in dem die
Das ist ein Zustand
Durch die Narkose werden
und sie werden daran gehindert,
Die können mit
und sie kommen aus
Und das spiegelt sich in
Manchmal ist es so: Zum Teil bekommen
auf der Intensivstation abläuft,
Und da werden dann Pfleger zum
Also die werden in diese Szenen
mit eingebaut und sind dann Leute,
Das sind so zwei Themen: Kampf
Und dann gibt es ein Thema,
das könnte man als Angst vor
Also wenn man sich
Augen führt und vorstellt,
Die Leute kommen da nicht raus.
Wohin führt das dann?
Und dann gibt es
einzelnen Leuten, die sagten: „Ich
Und davor habe ich wahnsinnige Angst
bin und wo ich bin
Sie haben auch von positiven Erfahrungen
Hängt es von der Krankheit ab,
Das kann man der Krankheit,
Einen Auslöser für diese
positiven Nahtoderfahrungen
Also es kann sein,
Bilder plötzlich übergehen in klassische
Licht, Begegnungen mit Lichtwesen,
Es gibt viele
klassische Erlebnisse, die im
Außer-Körper-Erfahrungen
Es gibt bestimmte Eigenheiten
Zum Beispiel können die
Es gibt Außer-Körper-Erfahrungen
Dann gibt es Leute, die
immer wieder aus ihrem Körper
außen beobachten konnten und damit dieser
Oder ich kenne den
sagte: „Ein verstorbener
Ich habe mit einer
hat erzählt: „Ich war vier
An einem Tag war ich nur mit
Dominieren im Koma aus Ihrer Sicht eher
Es dominieren eher die
Warum, glauben Sie?
Also die angsterfüllten
spiegeln eben die Situation
Das ist ihre Realität,
Das sind zwar Fantasien, aber in diesen
diese Menschen in diesem Moment
abgeschnitten zu sein von allem
Nahtoderfahrungen zeichnen sich
Das wird ja auch als Beleg
Jetzt sprechen Sie
angsterfüllten Erfahrungen
Man kann das vom
zumindest von außen
Das Realitätsbewusstsein ist auch bei den
Die betroffene Personen
für sie einen Unterschied macht
Bei Nahtoderfahrungen sind
Das ist die Berührung mit
Die Menschen fühlen
in eine andere Welt versetzt
Also es kann sein, dass sie
und dass dann jemand,
zum Beispiel sagt: „Das geht
Ich glaube, es ist auch wichtig, an der
noch mal den Begriff
Ich habe gesehen, im Internet,
dass manchmal alles, was im Koma
Und dann, wenn man
Erlebnisse versteht, die in Todesnähe
Nahtoderfahrungen, und zum
Und wenn ich dann schaue und lese
Dann sehe ich, die reden über
Das ist dann, als wäre es sozusagen
Da wird der Begriff überdehnt.
Das ist nicht das, was man unter
Nahtoderfahrungen zeichnen
Wenn man das Buch
die Nahtoderfahrung
Das sind Erlebnisse, zu denen eben Dinge
Lichterlebnisse, Begegnungen mit
Also das sind alles
Und nur dann kann man eigentlich
Es gibt ja auch negative
Nahtoderfahrungen. Glauben Sie, dass
als Höllenerfahrung bezeichnet,
immer Fantasiebilder sind, die die
Das glaube ich nicht.
Also das wäre ein
Auch negative Nahtoderfahrungen
Aber ich muss dazu sagen,
ich bin aus diesem Grund, dass
einfach nur eine Halluzination, so
diese negativen Erfahrungen
Aus dem Grund bin ich mit dem Begriff
Daraus abzuleiten, es gibt
negatives, bedrohliches Weiterleben
Es gibt einen bestimmten Typ
von Erlebnissen, die innerhalb
die auf negative Verläufe
Die haben bisher noch nicht
Ich bezeichne die als eine
Das heißt, die Leute selber
haben eine normale positive
und im Verlauf dieser Erfahrung wird
Das ist zum Beispiel häufig im
Zusammenhang mit
düsteren Sphäre sich aufhalten
und sich der Auswirkungen ihres
Und das wird von den Betroffenen
Also jetzt nicht als Hölle, nicht als
bevor dann der Weg ins
Also da gibt es verschiedene
Hinweise in unterschiedliche Richtungen,
und von daher auch ein
Manchmal findet auch
statt, wo jemand fragt:
Seelen da in diesen Räumen,
Und eine Antwort lautet:
Und dann eine weitere
ist ja: Jeder, der einen Suizid macht,
Und die Antwort lautet:
den Grund an und es gibt
Wenn man Nahtoderfahrenen zugesteht,
erleben, dann gibt es offensichtlich
Genau. Ja.
Ich finde diesen Aspekt wichtig, weil
unterschlagen, weil er nicht so
Wir stellen uns
also bedingungslose Liebe,
jeder kommt ins Licht.
Das ist nicht ganz die Aussage
Also es gibt schon, wie man
Bereiche schließen
das Verhalten auf der Erde
Auswirkungen hat dafür, wie
Also ein Aspekt, auf den die Menschen
ist, dass Hass, wenn man
auf der anderen Seite sich
Der ist nicht weg,
immer noch in sich und
Man ist nicht offen
man wird anderen Wesen
Ich finde an dem Punkt wichtig: Die
oder wenn man Nahtoderfahrene
Und das stimmt.
Hölle im Sinne von
einer bedingungslosen
Und das ist ein klarer Aspekt
Aber es geht hier
Das schließt nicht
den Folgen ihres
Das ist im Leben auch so.
Also wenn ich mich
darf ich mich nicht wundern, wenn das
Und das ist im Prinzip das Karma-Gesetz,
Und diese Schau
nur: Dieses Gesetz
Wann das gilt, in
da, glaube ich, kann man
Wenn ich die Beispiele sehe, die
das ist erstaunlich häufig
Man kann denken: Okay,
jemand, der sich
schlechtes Gewissen und
Das sind auch Leute, die gar keinen
gezeigt wird. Und dann
Es gibt Menschen, die in ihrem Leben
in Alltagssituationen ergeben, weil
Dass man dazu beiträgt, dass die
irgendwann nur noch mit
Also ich finde, diese Aussagen
eigentlich eine Warnung, darauf zu
Konflikten beiträgt, sondern
wenn es nötig ist, zurückzieht,
vielleicht auch einen Schritt mal auf jemand
verstehen, mal schaut: Was ist
Statt nur den Schuldigen auf
Was heißt denn das im Bezug auf
Nahtoderfahrungen? Man müsste
Nahtoderfahrungen nur so etwas wie
dass sie keinen endgültigen
Nahtoderfahrungen sind
Es sind Grenzerfahrungen.
In jeder Nahtoderfahrung
entweder in der Form, dass die Leute
Deine Zeit ist noch nicht gekommen,
Oder auch ganz
paradiesischen Regionen
stoppen müssen, nicht weiterkommen,
weiterginge, dann könnte
Also in einer
Bewusstsein vorhanden, dass das nur
Aber in dem Sinne im
Es gibt eine Aussage von einer
„Das hier ist so
Das ist, damit du eine
Denn die Frage, die
die berührt eben den Punkt: Was ist
Der Sinn ist offenbar der,
Menschen in Kontakt mit einer
Man kann sich ja auch fragen:
sieht, wie toll, wie
das Gefühl, ich bin da
Und kurz darauf wird ihm
Was macht das für einen Sinn?
Das macht nur dann Sinn, wenn
es wirklich darum geht, einfach
Diese Wirklichkeit gibt es,
Das ist ein Impuls,
Erwachen bewirkt und
Kommen wir zurück
Wenn wir wissen, dass Menschen erlebnisfähig
überwiegend negative Erlebnisse
was sollte man denn tun, um
Das ist eine gute Frage.
Ich möchte das mal von
Warum tut man nicht mehr,
Also ich habe mich ursprünglich
interessiert und habe dann gemerkt, es gibt
und hatte den Eindruck, dafür
Darum kümmert sich niemand.
Für die Medizin sind das
Muss man hinnehmen.
Es geht ja darum, den Körper
Und das bringe ich in Verbindung
Für das medizinische
die Seele nur ein
Also wird die
werden durch neuronale Prozesse
irgendwas Störendes ist, Angst zum
Prozesse beeinflussen, durch Medikamente
Und das führt dazu, dass man dem
Seelischen nicht die Bedeutung
Ich bezeichne das als
Die Medizin ist
nur das Körperliche, die
Seelischen. Und deshalb
Also man müsste ja
Wie oft treten diese
Woran liegen die?
Wie kann man das beeinflussen?
Bestimmte Dinge sind bekannt,
solche Erfahrungen treten auch
aber sie treten nicht nur da auf,
Es gibt ein Medikament,
das ist Ketamin, das anscheinend
wenn man sieht, wie
schockierend das ist, wie
da müsste man ja forschen: Kann man
Und es gibt Anfänge,
In Berlin an der Charité ist eine
Frau Dr. Spies, die versucht, die
Das, finde ich, ist ein
Eine Intensivstation
und da möchte man schon als gesunder
Als Kranker in so einen Raum gestellt
von den ganzen Geräten,
helles Licht blendet.
Das ist ja schon
Und wo alle mit einem
Und alle mit Schutz. Genau.
Und man kein
jetzt in der Covid-Pandemie.
Sie gestaltet die Intensivstation
ein angenehmes Licht, die Geräusche
verdeckt, und ich kann mir vorstellen,
Die Patienten kriegen sehr
Durch die Narkosemittel können
und reflektieren, aber zum
werden, und sie bekommen vor
Und wenn sie mitbekommen,
dass da eine gewisse Wärme
liebevoller mit ihnen umgeht, also
den Namen nennen, bevor sie etwas
Gespräche vermeidet, die
Also man muss eigentlich immer davon
und dann kann man da eigentlich
Und ich finde, die
Zeit haben, also auch sich mal an
Die Kranken registrieren das.
Es gibt Berichte
Es gibt eine Frau –
von Silvana Schumann:
Die berichtet über diese Zeit und
sowohl negative Dinge, die hat
darüber geredet haben, ob sie
Sie hat mitbekommen,
Krankensalbung, klassisch als
wurde, dass da eine ganz
Sie hat Angst gehabt, dass man
anscheinend nicht mitkriegt, dass sie
Sie hat aber auch
Nacht darauf die Eltern
Und das hat sie beruhigt,
Sie hat mitbekommen, dass die
Eltern ihr gesagt haben, ihr
gesund wird, schenken sie ihr einen
Und sie hat eine
zu einem Pfleger, der immer
genannt hat, bevor er
Und als sie hinterher
sich mit Leuten zu treffen,
Es stellte sich heraus, dass der auch
im Sinne von, dass er ihr
Also wenn man diese
beachtet, wenn man denen mehr Raum gibt
ausgehen: Egal ob die etwas spüren,
alles, was geschieht,
wirkt sich wahrscheinlich auch
Und dann müsste man einfach
Man müsste mit denen
die bei Bewusstsein, und
Ich habe immer auch
die wissen, da liegt jetzt jemand
Keiner kümmert sich um den.
Das macht auch den
Und das würde entlastet, wenn mehr davon
Wenn Sie von der Bedeutung atmosphärischer
dass Bewusstsein im Koma nicht nur mit
Genau. Das Denkvermögen
Die Silvana Schumann
Also bei dieser letzten Ölung zum
nicht in dem Sinne verstanden,
also die Intuition ist da –
Und ich habe eben
Stimmung sehr stark gespürt,
Wenn ein Angehöriger
Intensivstation liegt, was kann
Was kann man richtig machen?
Die Frage finde
weil es manchmal Angehörige gibt, die
sehr befremdlich finden, und dann
sehen, der sich nicht rührt, und von
Aber man kann ihm schon helfen.
Also einfach die
mal die Hand auf den Arm zu
Das sagen Angehörige,
dass sie dann manchmal
dass er reagiert, also irgendwie
Das ist im Grunde genommen
wie bei Kleinkindern also wo es
um das Gehaltenwerden, um einen Kontakt,
Und da, glaube ich, kann man
Sie haben angedeutet,
Erlebnisse, negative Koma-
Dass Menschen damit
Wäre das nicht auch
Gesellschaft, hier ein Netz
Was könnte man tun, um das zu ändern,
Also wenn die Leute
bei den Ärzten, dann wird ihnen
Psychotherapie gegeben, dass sie sich an
Das ist – ich möchte nur noch
großes Thema, dem eine ganz
30 bis 50 Prozent
Intensivstation waren,
Und deshalb:
Ob das immer die Lösung
Ich glaube schon, dass man
nicht in kurzer Zeit die völlige
die da sind, an diese
Deshalb finde ich schon auch wichtig
Das, glaube ich,
weil die Menschen, die das
Das ist ja schwer, jemand zu finden,
Und natürlich ist es
Leute, die das Gleiche erlebt haben,
Der wichtigste Ansatz meiner Meinung nach
Und die Medizin muss ihr
In der Seele spiegelt sich
Im Moment beschäftigt sich die Medizin mit
Das sind zweierlei Dinge.
Und ich finde, das, was im
das ist ja nur ein Modell, oder
das ist nur ein Beispiel für das,
Grenzsituationen zwischen
Das ist der Grund,
so viel Wert auf ein selbstbestimmtes
einen Horror davor haben, in einer so
diesem System
Das betrifft nicht die Ärzte – die
Das ist alles toll.
Die haben in der
Es ist das System als solches, das
Wissenschaft, die ihren
Herr Dr. Nicolay, vielen herzlichen Dank für
Danke für das Gespräch.
Ja, danke für die Fragen.