{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WzEG_FVDJ_8","mytitle":"Thanatos TV,H\u00f6llenerfahrungen \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei einer neuen
ausgabe von sterbe forschung aktuell
wenn menschen von ihrem nato erlebnissen
berichten dann sprechen sie meist von
liebe geborgenheit aber es gibt menschen
die auch etwas ganz anderes erleben die
sogenannte verliehen erfahrungen machen
wird er überhaupt gibt es wirklich
menschen die am lebensende sozusagen in
die hölle hinab steigen oder wie sind
solche erfahrungen zu sehen
es gibt wirklich kleinen teil
hoffentlich von nahtoderfahrungen die
man begreift den besten mit diesen
vorteilen erfahrungen schreibt aber dass
das kann man nicht für die für alle
negativen der nahtoderfahrung benützen
und es muss das auf diese folien können
wenn der begriff fällig es gibt lastet
ist auf alle fälle auch historisch
belastet ist also ich kenne bin ich
lieber darin dies nur von erschreckenden
auto erfahrungen und und dort haben wir
wie das ist auch graduell hat haben wir
verschiedene stufen die erfahrungen die
die fünf mal erschrecken läufen kann
nicht wenn jemand das was er erlebt
einfach eine echte gegenwehr und wollen
das an sich nicht schlimm ist das war
immer sehr leidtun angezogen wird und
vielleicht sogar es gibt so viele die
sogar wissen was jetzt kommt die hat um
entweder schon mal eine nahtoderfahrung
wollen das jetzt nicht mehr wird nicht
sterben
während das kriege ich auch nie kennen
nicht bereit doch durchsuchen das das
gewisse allgemein breite geworden sind
keinen dissens tun und versuchen sich
dagegen zu wehren dass nur ein beispiel
und die haben den handstand sind für
dich dass du negative wohl
wahrscheinlich diese erfahrung noch gar
nicht negativ gewesen
das ist so die die leichteste von einer
erschreckenden nahtoderfahrung und dann
gibt es diese erfahrungen diesen zur
völligen leere sind also da zieht es
menschen mit ihrem version autofahrern
eine fahrten leben raum verlassen
schwierig vor schon flach was du in
einem traum ist einfach absolut
verlassen
wir haben in deutschland ein richtiges
war die menschen müssen dass das den
lehrern und das klingt etwas man kann
aber auch wirklich absolut erschreckend
und und ganz ganz schlimm sein wie die
betroffenen geht es völlig
ausgeschlossen zu sein und und dann die
die schlimmste form sich in allen
begegnungen wurden ohne vorkommen was
stinkt du wollen daher auch stimmung
herrscht von kairo von angst kann
feuerwehr zu setzen wird es bilder aus
der höheren feuerwehren beschrieben
neben dem ohne dass deshalb insofern
passt halt auch das wort verzeichnet die
einen sprechen vom licht und liebe die
anderen von dunkelheit und angst die sie
erleben das erinnert doch wirklich
irgendwie an die klassischen begriffe
von himmel und verlegt die man aus
religiösen überlieferung erkennt können
sie sich vorstellen dass diese begriffe
wirklich einen realen hintergrund haben
könnten
ja das ist die gute frage von der viele
scheuen gerade eigentlich die die sage
ich mal hin oder zu tendieren in der
nato der verein wirklich den satz zu
sehen
das war so als ganze bewegung war man
dieses problem zu beginn 975 auszuräumen
wo die diese erste porto
wissenschaftliche studie über nacht
erfahrungen veröffentlicht ein buch
live-auftritten leben geben nach
todes auf deutschen selbst oder der
cartoon nur positive erfahrungen und
davon ist auch eine welle von euphorie
aus
das jenseits ist gut und das kam wie ein
schafften wir wollen wir dass man nur
genannt daneben wann warst du doch klar
es gibt diese total sehr schlimmen
erfahrungen und sich das natürlich
wiederum eine weltanschauung das gas
dann wieder nach zwei dritteln keine
frage wer ganz renommierten nato
forscher der akzeptierte dann die
positiven und meinte dann zu den
erschreckenden dass die haltende von
medikamenten aufgelöst worden
vielleicht ahnt schon was geschoben
entweder denke ist man einfach
akzeptiert man das als eine gewisse
jenseitige wirksamkeit und man tut eben
nicht und und natürlich haben wir da
verschiedene stufen an die
naturalistische darstellung und die die
klassischen material ist umso nicht um
diese frage die die können sie höchstens
um die frage die entstehen
nahtoderfahrung aber auch die etwas
darstellen réalistes davon gehen sie
sowieso nicht aus und physiologisch
gewinn wenn man von psychologisch
interpretieren will dass das
projektionen der züge sind dann hat das
auch lernen bedeutung dann ist so eine
negative nato der frauen hat eine
wirklich im negative projektion und um
die letzte tag mal eben diese virtuelle
transzendente interpretation ja da ist
dann die frage ist das jetzt wirklich
ein bestehende die internet vorbei wobei
man after noch auch dort muss man nach
die vorstellen
das ist gar nicht so abwegig teilte
gedanke dass eigentlich der mensch wenn
er tatsächlich in das kommt mit seinen
gedanken ganz konkret etwas gestalten
kann
supervalu daraufhin deuten nicht nur
wenige und wenn das so ist dann haben
wir allen fahrrad und zum inneren fächer
top ten welten zu gestalten
da haben wir auch die potenz ganz
negative zu gestalten und leben damit
auch einen gewissen schlüssel in der
hand weshalb vielleicht war ich da
wirklich dass sie leicht anwenden muss
es nicht so klar
menschen die aussage zieht beginnt eben
nur sehr schweren momentan
gemütsverfassung dann in der folge
wänden erleben gibt es besondere
lebensumstände oder bestimmte menschen
mit einer besonderen affinität zu
negativen ton angibt
zu grants auch schwierig aber es gibt da
wirklich keine kein hinweis auch wenn
das viele sagt mal wirklich wollen die
menschen gerade die fundamentalisten
sind monotheistischen kreise aber nach
dem fundamentalistischen christlichen
kreisen
die sehen in der negativen nato der form
einer bestätigung natürlichen ihres
weltbildes moment retten
die erste veröffentlichung über solche
fällen erfahrung im staub von einer
christlich fundamentalistisch
angestellten arzt der 19 77 zwei jahre
später nachdem moody eine sammlung der
öffentlichkeit passivrauchen erfahrungen
und das war sehr umstritten pferd war
dass die ersten negativen waren denen
man hörte und dann gleich in dieser
interpretation seht also auf all die die
nicht nach christus und nach dem
evangelium so vor leben die haben das
hat verdient und der gipfel war dann
noch das wenn dann weil es soeben ist
wenn dann vielleicht ein verbrechen
begangen positive hatte
oder mit der politik beginnt er hatte
überhaupt nicht so lebte wird auf diesem
bild der die fundamentalisten eben
korrekt war
in der damit positive hatte dann war
deren interpretation dass das eine
lustige vorspiegelung ist aber und
solche sachen
das ist klar dass das zelt nicht
gewöhnlich und das geht nicht unter und
hinter feiern also das was man weiß aus
studien dass zeigt keine korrelation man
meist nicht wer bei wem waren bisher
bist du nicht die erfahrung reicher
kommen theoretisch hat vielleicht jeder
das potenzial einer negativen motto das
leben ist nicht schwarz-weiß das sterben
offensichtlich auch nicht
herzlichen dank paper hat für die
wertvollen anregungen und gedanken
herzlichen dank für das kritische
danke
gerufen