{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y_vL8_jk9FY","mytitle":"Thanatos TV,Humor in Nahtoderfahrungen \uff5c Humor im Jenseits\uff1f ","mylang":"de"}
humor in nahtoderfahrungen in
nahtoderfahrung steckt ja das wort tod
und tod ist für viele menschen so
erschreckend dass sie das thema
verdrängen und dass sie auch von
nahtoderfahrungen nichts wissen wollen
dabei wissen sie nicht dass in
nahtoderfahrungen sich der tod
eigentlich von seiner besten seite zeigt
in nahtod erfahrung wird er aus einer
ganz anderen perspektive wahrgenommen
für menschen die ein solches erlebnis
hatten ist er kein schlimmes ereignis
er ist nur ein übergang in eine andere
welt in eine welt voller leichtigkeit
freude und fröhlichkeit als eine frau
sich dem licht näherte hörte sie das
lachen von 1000 menschen stimmen
untermalt von herrlicher ganz leiser
musik von daher ist es nicht erstaunlich
dass in nahtoderfahrungen auch der humor
seinen platz hat und zwar von beiden
seiten von seiten der betroffenen die
humorvoll auf für sie schwierige
situation reagieren aber auch von seiten
der transzendenten wesen denen sie
begegnen mit einem lachen oder einer
humorvollen bemerkung vermitteln sie
akzeptanz und verständnis
ich werde so verschiedene humorvolle
situationen an den einzelnen stationen
einer nahtoderfahrung festmachen und
fange mit der außerkörperliche erfahrung
an
ich habe einmal eine karikatur gesehen
da war es ging mal einen unfall jemand
der einen unfall hatte ein unfall
offenbar auf dem asphalt waren die
umrisse des körpers mit kreide
eingezeichnet und obendrüber schwebte
die seele des verstorbenen und unten
drunter stand was er dachte so dick war
ich nicht
erfahrene beschreiben die
außerkörperliche erfahrung als ein
zustand der befreiung
sie sagen das war ein gefühl
unglaublicher leichtigkeit
eine frau sagte dass sie habe sich wie
eine feder gefühlt in diesem zustand
sind schmerzen sorgen und angst
verschwunden
der humor kann zurückkehren und das ist
ein krasser kontrast zwischen dem was
kurz vorher war und der stimmung die
kurz danach in diesem außer körperlichen
zustand ist das möchte ich an einem
beispiel erläutern
eine 31 jährige mutter von vier kindern
war kurz nach einem urlaub mit der
familie mit einer infektion ins
krankenhaus eingeliefert worden
sie wurde immer schwächer hatte mühe zu
sprechen und keinen appetit mehr
sie sagte zu einer krankenschwester ich
glaube nicht dass ich hier noch einmal
herauskommen
die schwester sagte sowas wollen wir
hier die stören
zweimal am tag kam eine ärztin
eines morgens war die frau so schwach
dass sie mühe hatte die ärztin zuzuhören
sie wurde ohnmächtig und tanzt sich an
der decke wieder zitieren
jetzt schaue ich herunter auf eine frau
die im bett liegt
ich denke ein solches nachthemd habe ich
auch
ich bin da und beobachte einfach ich
sehe eine kahle stelle am hinterkopf der
ärztin dann wird mir klar wenn ich hier
oben bin und sie da unten ist das kann
nichts gutes bedeuten
ich merke dass meine vorherige
traurigkeit verschwunden ist man sinn
für humor ist zurück gekehrt haben wenn
die nahtoderfahrung weitergeht kann es
sein dass die menschen sich durch einen
tunnel auf ein fernes licht zu bewegen
sie haben dabei das empfinden auf dem
weg in eine andere welt zu sein aber es
muss nicht unbedingt ein tunnel seien
manchmal wird eine bewegung schritt
beschrieben die durch das weltall führt
bei einer solchen jenseits reise wurde
ein mann von zwei lichtwesen begleitet
als es losging bekam der mann angst wenn
frau gewesen wäre wäre das nicht
passiert bekam der mann angst dass der
luftdruck eine reibung und schmerzen
verursachen könne
der engel vor mir sagte ohne den mund zu
bewegen hier gibt es keine reibung
aber der mann war weiter mit seinen
gedanken beschäftigt auf telepathischen
weg fragte er den engel
warum bewirbt die schwerkraft nicht dass
ich falle
die antwort lautete hier gibt es keine
schwerkraft
ich erinnerte mich dass ich gelernt
hatte dass es in den wolken extrem kalt
sei ich dachte wieso ist es hier nicht
kalt hier gibt es keine entgelte war die
antwort
aber der mann konnte einfach nicht
abschalten
ich begann an meinen job und die
universität zu denken und erinnern sagte
zu mir ja hier gibt es keinen stress
kommen wir zu den lebens rückblicken aus
der sicht von nahtoderfahrungen ist der
tod verbunden mit gefühlen der
leichtigkeit der freude und der
fröhlichkeit aber es gibt auch ein
element das zur nahtoderfahrungen gehört
das zu einer besonderen
herausforderungen für die betroffenen
werden kann
das ist der lebensrückblick in dem
menschen mit den auswirkungen ihres
handelns auf andere kontrolliert werden
manchmal sind lichtwesen dabei die
gelegentlich eine kurze bemerkung machen
oder eine frage stellen
so war es bei dem damals 20-jährigen
george rickey lichtwesen schaute mit ihm
auf szenen seines lebens dann stellte es
eine frage die lautete was hast du aus
deinem leben gemacht
bei dieser frage bekam richie ein
schlechtes gewissen der sanis was er
hätte vorweisen können
er empfand sich im rückblick viel mehr
als ziemlich egoistisch er schreibt
plötzlich baute sich ein widerstand
gegen die frage selbst in mir auf es war
unfair
natürlich hatte ich nichts aus meinem
leben gemacht ich hatte keine zeit
gehabt
wie kann man eine person beurteilen die
noch nicht richtig mit dem leben
begonnen hat und erst 20 jahre alt ist
das licht wesen wie es ihn auf die
endlichkeit des lebens hin
der tod kann in jedem alter kommen sagte
es richtig schreibt wie auf diese
bemerkten reagierte natürlich ich wusste
dass babys und kleinkinder starben
allerdings hatte ich immer gedacht dass
mir irgendwie eine vorne lebensspanne
gehörte
was ist denn mit dem geld der
versicherung dass ich mit 70 erhalten
soll
die worte waren heraus noch bevor ich
sie zurückhalten konnte die reaktion des
licht wesens über abstieg ines lachte
unter dem eindruck dieses lachens
erkannte er dass das wesen ihm keine
vorwürfe machte er selbst war es der
sein leben so streng beurteilt
in manchen leben zurückblicken erleben
die menschen ihr bisheriges leben nicht
nur aus der eigenen perspektive noch
einmal
sie fühlen sich auch versetzt in die
haut des anderen und bekommen aus seiner
perspektive mit was ihr verhalten bei
ihm bewirkt hat und oft sind sie
schockiert
manche gehen dann hart mit sich ins
gericht wesen der anderen welt versuchen
sie zu beruhigen
dazu ein beispiel steven fanning ein
amerikanischer geschichtsprofessor
setzte sich in seinem lebensrückblick
unter anderem mit situationen
auseinander
die eine frau betrafen die er umworben
hatte im rückblick empfand er als
besonders problematisch sein
verletzenden umgang mit ihr
er habe sich damals vor sich selbst
damit gerechtfertigt dass es in ordnung
war
die frau war schuld sie hätte keine
schwierigkeiten machen soll
aber dann zu fühlen was sie fühlt die
wirklichen schmerzen zu führen die sie
fühlte machten die sache nicht mehr okay
ihm wurde klar dass er nicht die person
war für die er sich gehalten hatte ich
füllte ein versagen als person
ich hatte das schlechte gefühl absolut
widerlich zu sein
ein transparentes wesen beruhigte eben
es ist in ordnung du bist nur ein mensch
steven fanning war nicht bereit diesen
trost anzunehmen ich nur ein mensch
oh nein ich bin mehr als nur ein mensch
andere menschen halten sich von
vornherein für schlecht und verdorben
und erwarten dass sie verurteilt und
bestraft werden eine frau schreibt aber
es gab keine verurteilung da war nur
akzeptanz und verzeihung
das war wie ein schock für mich er
schien mir unmöglich zu sein dass ich
geliebt und akzeptiert werden konnte wie
ich in diesem augenblick war dann hörte
ich ein weiches wohlwollen des lachen
dass sich anfühlte wie das weiße
freundliche lachen des buddha wieder war
ich überrascht und perplex ich hatte
nicht erwartet von einer göttlichen
kraft ein lachen zu hören
das hätte ich jetzt auch nicht erwartet
dann sagte das wesen mein kind du musst
nicht alles so ernst nehmen
du bist nur ein teil in einer langen
kette in der sich das leben auf
unterschiedlichen stufen weiter
entwickelt du bist nur ein mensch du
musst dich nicht so arg beurteilen sei
freundlich zu dir so dann komme ich zum
humor im umgang mit heiklen szenen
am häufigsten ist mir aufgefallen kommt
in nato berichten humor ins spiel wenn
es um das heikle thema der sexualität
geht da liest man nicht viel darüber
kann man auch verstehen dass die leute
dieses thema gerne ausklammern
aber es gibt einige mutige und die
sprechen humorvolle szenen ein beispiel
dafür liefert eine kleine szene die hot
stone berichtet storm war kunstprofessor
er hatte ein nahtoderlebnis in dessen
verlauf er außerordentlich schönen
strahlenden lichtwesen begegnete
auf einmal wurde ihm bewusst dass diese
wesen alles mitbekam was er dachte das
machte ihm angst
der gedanke schoss ihm durch den kopf
was passiert wenn ich etwas denke von
dem ich nicht will dass ihr es mit
kriegt und schon sei das reizwort busen
ihm aufgetaucht
die lichtwesen brachen in lachen aus und
teilten ihm mit dass sie alles wüssten
was ich je gedacht habe und das ist sie
nicht mehr überraschen können
mit dieser bemerkung wird die sexualität
einerseits aus dem bereich des geheimen
und verborgenen heraus geholt
andererseits wird ihr durch einen
humorvollen umgang das peinliche
genommen im verlauf der begegnung mit
den lichtwesen kam es noch zu einer
weiteren ähnlichen situation haut storm
bemerkte wir haben eben über die den
geist körper gesprochen also er hat sich
in seinem geist körper nackt gefühlt
daraufhin habe er versucht entsprechende
stellen seines früheren körpers mit den
händen zu bedecken
diese spontane geste schreibt er führte
zu allgemeiner erheiterung und wurde
beantwortet mit dem gedanken dass sie
jedem einer erscheinungsform durch und
durch kanten und ich nichts vor ihnen
verbergen bräuchte daraufhin habe er
versucht das ganze etwas entspannter
anzugehen mich erinnern diese szenen an
therapie situation auch im therapie
kontext ist die sexualität ein
schwieriges beim charme besetztes thema
und man manche therapeuten setzen
bewusst den humor ein um es den klienten
zu erleichtern mit dem gefühle
peinlichkeit umzugehen
humor kann eine hervorragende weise sein
akzeptanz zu vermitteln besonders prekär
ist die situation für homosexuelle die
damit leben müssen dass ihre sexualität
immer wieder in frage gestellt wird
das wird in einen bericht deutlich indem
ein homosexueller über sein
lebensrückblick spricht während er auf
sein leben zurück schaute sei ihm
bewusst geworden dass sich alle
selbstzweifel in seinem leben um die
frage gedreht hatte ob er in den augen
gottes irgendeinen wert besäße weil er
homosexuell war er habe seinen ganzen
mut zusammengenommen und die lichtwesen
die um ihn waren gefragt ist es okay
schwul zu sein
was glauben sie was man so als
lichtwesen darauf antworten
die lichtwesen lachten und sagten was
glaubst du wohl mehr homosexuelle
menschen geschaffen hat der wand
schreibt ich weiß noch dass wir uns alle
halb totlachen
hier wird deutlich dass in
nahtoderfahrungen die homosexualität
nicht verurteilt sondern akzeptiert wird
dem mann wird vermittelt dass er mitsamt
seiner sexualität okay ist
verständlicherweise war das für ihn eine
befreiende erfahrung zum ersten mal in
seinem leben sei ihr in vollständigem
einklang mit sich gewesen
er wurde gefragt ob die nahtoderfahrung
in irgendeiner weise seine einstellung
zu seiner sexuellen identität geändert
habe darauf antwortete er ja ich wurde
freier und offener die im hinblick auf
meine identität ich war zu einer viel
tieferen beziehung zu meinem partner
page man sieht hier das
nahtoderfahrungen in manchen von
traditionellen vorstellen abweichen
das gilt für die akzeptanz der
homosexualität das gilt auch für den
humor selbst der nicht zu den üblichen
vorstellungen passt die man vom jenseits
oder vom himmel hat allerdings man kann
ja auch fragen waren die wirklich im
jenseits waren die ebenso trotz ihrer
traditioneller sprach im himmel die
transzendenten wesen bringen manchmal
zum ausdruck dass sie sich in einer
weise zeigen die für die betreffenden
gut ist
sie nehmen rücksicht auf das verständnis
und den persönlichen hintergrund der
jeweiligen person
damit komme ich zum zur rückkehr
auch das ist eine sensible phase in
einer nahtoderfahrung denn die meisten
menschen möchten gerne in den
jenseitigen regionen bleiben in denen
sie sich angenommen und geborgen fühlen
wenn sie dann erfahren dass sie wieder
in ihr irdisches leben und in ihren
eventuell kranken körper zurück müssen
sind viele enttäuscht und traurig
humorvolle reaktionen der jenseitigen
wesen können in die rückkehr erleichtern
ein 9-jähriges mädchen gelangte in ihrer
nahtoderfahrung in eine wunderschöne
landschaft mit blumenwiesen hinter einem
zaun sah sie die fantastischen pferde
die ich je gesehen hatte sie wollte über
den zaun klettern um zu den pferden zu
kommen
da hört dass er eine stimme die sagte
sie wisse zurück aber das sei das
allerletzte gewesen was sie wollte da
rastete ich völlig aus ich klammerte
mich am zaun fest und schlang die arme
und beine drum herum und ließ nicht los
die stimme lachte nur und sagte komm das
kannst du später noch haben aber jetzt
ist nicht die zeit dafür
manchmal sind es auch die menschen
selbst die durch eine humorvolle
reaktion die situation für sich
entschärfen
ich denke an eine frau die mit vorname
ilona der kontakt kam durch einen freund
zu stande
der mit ihr telefoniert hatte und dieser
freund der hat mich angerufen und sagte
also ich habe mit seiner frau gesprochen
aber was sie gesagt hat ich glaube das
war packte gar keine nahtod erfahrung
und hat hat dabei gelacht
dann habe ich gesagt ja wir können wir
suchen sie mal und wir haben dann
treffen gemacht und haben uns mit ihr
unterhalten und dann ging es um
folgendes der mann war an krebs
gestorben
eineinhalb jahre später hat es sich
selbst an schweren unfall und musste
reanimiert werden
sie schildert was sie im zustand der
bewusstlosigkeit erlebte ich bin ein
breitenweg hochgegangen
der war total hell ein wahres sehr
helles licht ohren war ein torbogen hell
angestrahlt da stand mein mann und
guckte gar nicht freudig
er guckt mich an und sagt was machst du
da dreht den arsch rum und schafft ich
nun
du kannst den michel nicht hängen lassen
michel war der immerhin 21 jährige sohn
die lohner war verständlicherweise
verärgert da hat er doch wirklich mit
mir geschimpft ich soll den arsch und
bringt dann habe ich mich um getreten
bin wieder runter ich hab gedacht du
kannst mir die games panel das sagt man
in der fall so heißt ungefähr du kannst
mir den buckel runterrutschen die
nächsten 30 jahre siehst du mich hier
nicht mehr
ich war sauer er hätte sich doch freuen
können dass er mich sieht der hat nur
dran gedacht dass ich den mission nicht
hängen lassen warum dieser
unfreundlicher empfang als das war die
frage also das ist nicht typisch für
nato berichte die die zurückweisung ist
schon die die gehört schon oft dazu und
das ist auch oft enttäuschend für
erfahrene aber eine so grobe
zurückweisung ist ganz sicher unüblich
meiner meinung nach muss man es so sehen
dass eine nahtoderfahrung immer eine
individuelles erlebnis ist das muss für
den stimmen das muss nicht für alle
anderen passen wenn das verhalten des
mannes einiges einen sinn gehabt haben
sollte könnte er darin liegen seiner
frau bei der abnabelung zu helfen denn
die beiden waren unzertrennlich gewesen
ich habe sie dann mal gefragt war das so
der umgangston bei ihnen zu hause
ja so war es
also die unfreundliche zurückweisung
half ihr sich nicht in nostalgischen
gefühlen zu verlieren
die frau betonte zum abschluss unseres
gespräches dass sie gerne lebe und das
leben genießen und das merkt man hier
auch an
ich komme man hinterher noch auf humor
von der nacht und kontakte aber das
thema nahtoderfahrung schließlich mit
einer kurzen bemerkung zu den
nachwirkungen an nach tiefe
nahtoderfahrung können die menschen in
eine krise geraten
nato und erfahrene sind gewissermaßen
wanderer zwischen zwei welten die
sehnsucht wieder mit dem licht da einig
zu sein kann sie dem alltag entfremden
es geht in wie simeon einen
mittelalterlichen mensch der viele licht
erlebnisse hatte und der schrieb gott
habe ihn von den sichtbaren dingen
getrennt und mit den unsichtbaren
vereint aber das können viele daten und
erfahrene nachvollziehen
eine psychologin die dorothea haul amt
gemeint ich hatte jahren danach
sehnsucht nach diesem licht nach diesem
glück und dieser liebe empfand sogar
kroll weiter leben zu müssen
leben bedeutete in der erst zeit für
mich nur noch arbeit und anstrengung der
innere konflikt der betroffenen menschen
kann auch eine partnerschaft belasten
trennungen und scheidungen kommen
häufiger vor als sonst
so gesehen ist es besser wenn man keine
nato und erfahrene partner hat
ich denke wieder an eine karikatur noch
besser wäre es wenn man einen
atheistischen freund oder eine
atheistische freundin hat so wird es auf
der karikatur gezeigt doch zieht man
eine frau im gespräch mit ihrer freundin
sie sagt ich bin so glücklich mein neuer
freund ist atheist
er geht nur mich an
was würde dagegen einen hat erfahrene
frau zu ihrem neuen freund sagen
das erzählte mir eine betroffene frau
sie habe ihrem neuen partner gesagt du
kannst nie mein liebster sein
die reaktion des mannes kenne ich nicht
aber vielleicht war das auch gar keine
schlechte voraussetzung für eine gute
dauerhafte beziehung ja ich komme mal zu
humorvollen nach tod kontakten also eine
ein außenstehender hat eine einen nach
dort kontakt und bekommt den auftrag dem
unmittelbar hinterbliebenen also zum
beispiel dem partner eine botschaft zu
überbringen
manchmal erfahren dann diese dritten vom
verstorbenen dinge die sie gar nicht
gewusst haben die aber von den
hinterbliebenen bestätigt werden ein
verstorbener teilt einer freundin seiner
frau mit also der verstorbene ist der
freundin erschienen und hat ihr gesagt
sie solle der frau sagen sie sei ein
großer dummkopf
die freundin schreibt nun ist es ein
bisschen komisch wenn man seine besten
freundin sagen soll dass sie ein großer
dummkopf ist aber ich wusste dass ich
das tun wusste die sagt er lachend zu
jahr denkt daran was ich dir sage kommt
von nicht von mir hält sagt du wirst ein
großer dummkopf
man kann sich vorstellen wie erleichtert
ich war als sie zu lachen anfing
sie erzählte dass ihr mann das ständig
zu ihr gesagt habe seitdem base
überzeugt dass ihr mann ihr ein zeichen
von drüben sendung wollte also das ist
auch interessant weil das erlebnis einen
para normalen aspekt hat er bestätigt
beordert und da spricht als auch für die
echtheit dieser einer solchen erfahrung
dass dieser aspekt findet sich auch in
dem nächsten beispiel auch eine sehr
finde ich so viele form von humor
da handelt es sich um das erlebnis einer
italienischen frau aus dem jahr 1952
also nach dem zweiten weltkrieg aus rom
ist das in ruhe passiert und da spielte
so die die lebensmittel situation nach
dem krieg eine rolle
also man konnte wohl grüne tragen gab es
zu kaufen aber keine roten also ich
zitiere einige tage bevor mutter starb
fragte ich sie immer wieder ob sie an
diesem tag etwas besonderes wünsche aber
sie schüttelte unwillig den kopf und
sagte nein ich insistierte und schlug
trauben vor
man sah sehr schöne traum in den
schaufenstern liegen mit großen flächen
wären einfach gute trauben sie lächelte
und akzeptierte aber sie wollte eine
eine gute frage es war um den
zwanzigsten februar rote heimische
trauben waren nicht im handel
ich fragte die haushaltshilfe aber auch
sie versicherte mir dass es keine toten
trauern
ich war sehr betrübt und versuchte mama
davon zu überzeugen doch weiße traum zu
nehmen aber warum muss es gerade ein rot
ist ein nur so circa fünf bis sechs tage
nachdem mutter gestorben war besuchte
mich eine cousine die er nahe gestanden
hatte
sie brachte mir eine nachricht sie hatte
vermutet geträumt diese hatte hier eine
schöne rote traube gezeigt und zu ihr
gesagt bitte bringen sie
lucia das heißt mir ich war sehr
überrascht war niemand außer mir und der
frau die mir im haus hall von der
geschichte mit der traube wusste um
keiner von uns hatte anlass mit
irgendjemand darüber zu sprechen
ein geschenk von einer verstorben
die frage ist ja warum erscheinen die
verstorbenen nicht den betroffenen
selbst warum geht das über dritte ich
habe keine befriedigende antwort auf
diese frage aber in einem beispiel einer
situation habe ich selber mal
nachgefragt und zwar ging es darum dass
mein ein freund von mir gestorben war
und der zeit man später habe ich seine
frau getroffen und dann erzählte sie mir
das auch eine haushaltshilfe zu ihr
gekommen sei und ihr gesagt habe sie
habe von ihrem mann albert geträumt und
sie solle ihr ausrichten
er sei jetzt da wo er immer hinwollte
was immer das bedeuten mag
dann habe ich zu ihr gesagt was glaubst
du denn baum musste das auf diesem umweg
basieren warum hat er dir das nicht
selber gesagt und da hat sie auch
gelacht und sagte vor seinen punkt haben
wir mal über diese möglichkeit
gesprochen und ich habe zu ihm gesagt
wenn du tot bist complus nicht auf die
idee hier herum zu spucken
der verstorbene hat die frau ernst
gelungen
abschließend noch eine kleine
begebenheit die hat damit zu tun dass
hinterbliebene also finde ich oft
berichten dass sie sich von einem
verstorbenen gleitet fühlen
sie spüren impulse in sich und wenn sie
in ihnen nachgeben ist das zu ihrem
besten aber es dürfte nicht auf
vorkommen dass man auf diesem weg ein
kochrezept erhält eine frau schrieb mir
wie sie wissen hatte ich kontakt zum
jenseits beziehungsweise zu meiner
verstorbenen mutter dazu kann ich ihnen
eine kleine amüsante geschichte erzählen
mein mutter kochte immer so lecker
niemand kam daran auch ich nicht ich
wollte so gerne noch mal dass möhren
durcheinander kochen dass man mutter
immer gekocht hatte doch kannte ich ihr
rezept ihr geheimnis nicht meine
schwiegermutter kocht es auch dann und
wann
doch schmeckte mir das nicht so gut so
saß ich eines tages da und grübelte wie
ich das morgen kriegen könnte und ohne
dass ich irgendwelche worte hörte wusste
ich plötzlich sehr genau wie ich das
gericht kochen könnte es war mir ein
gegeben worden
es ist seltsam wie wissen im geistigen
dimension weitergereicht wird und schwer
zu beschreiben
ich wusste plötzlich genau was meine
mutter über dieses gerücht wusste ich
glaub ich dann ans kochen und was soll
ich ihnen sagen es schmeckte wie bei
muttern zu hause wenn sie mich jetzt
nach dem rezept fragen
ich habe es nicht okay danke für ihr zu
hören