{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9GD9rAgNotI","mytitle":"Thanatos TV,Inkarnation und Reinkarnation \uff5c Einblicke in das \u201eSeelenfeld der Erinnerung\u201c \u2022 Dokumentation ","mylang":"de"}
eine mutter besucht ihre kinder doch
dieses familientreffen ist ungewöhnlich
jenny ist 40 jahre alt die personen die
sie hier trifft wurden in den 1920 er
jahren geboren es sind die kinder aus
einem vergangenen leben
jenny hat jahrzehnte nach ihnen gesucht
um erinnerungen auszutauschen und die
plätze der vergangenheit aufzusuchen
beweist ihre geschichte dass wir
tatsächlich öfter als nur einmal auf
ihrem leben das inkarnation und
reinkarnation reale gegebenheiten sind
die ungewöhnliche geschichte ihrer
erfolgreichen suche nach den kindern von
gestern veröffentlichte die engländerin
jenny keller in den 1990 er jahren in
einem buch
um die jahrtausendwende entstand auch
ein spielfilm mit jane seymour in der
hauptrolle
aber wie glaubwürdig ist die geschichte
tatsächlich um einen persönlichen
eindruck zu gewinnen
reisen wir damals zum ersten mal nach
der kester in england hier werden wir
von einer sympathischen in einfachen
verhältnissen lebenden frau empfangen
danny kaye bestätigte im interview dass
sie die suche nach ihren kindern von
gestern tatsächlich nur aufgrund eigener
erinnerungen begonnen hatte als kind sei
sie noch davon überzeugt gewesen dass
jeder mensch solche bilder von früher in
sich trage und im lauf der jahre öffnete
sich mit den erinnerungen die tür in ein
vergangenes erdenleben und es drängte
jenny immer stärker mehr darüber in
erfahrung zu bringen
in meiner kindheit hatte ich immer
landkarten gezeichnet da ich mich an
viele einzelheiten erinnerte und mit
hilfe eines schuldners fand ich dann das
was ich suchte ein dorf in irland im
punkt auf der landkarte der name war
mehrheit
ich nahm eine kleine karte und legte sie
neben eine straßenkarte die ich mir in
einer buchhandlung bestellt hatte der
vergleich zeigt er uns dem buch
verkäufer und mir das war der richtige
platz
ich wusste also wo ich hin musste
also reiste jenny nach irland und den
mehrheit war es für sie so als würde sie
nach hause kommen
es war nun endgültig klar dass die
bilder die sie in sich trug keine
fantasie waren sondern dass sie hier vor
einigen jahrzehnten tatsächlich gelebt
hatte
bald gelang ist jenny in der stadt auch
das haus wieder zu finden in dem sie
gelebt hatte allerdings sei es nicht
mehr so aus weniger erinnerung es war
zur ruine verfallen
es war völlig mit dem vision überdeckt
und ein kleiner teil der mauer war übrig
ungefähr hüfthoch
über das ehemalige haus in mehrheit fand
jenny kontakt zu jemandem der die
familie die sie suchte gekannt hatte und
langsam fügte sich das puzzle zusammen
sie selbst hatte den namen mary getragen
und nun erfuhr sie dass der nachname der
familie satten lautete marys satten war
am 24 oktober des jahres 1933 im alter
von nur 35 jahren gestorben kurze zeit
nach der geburt ihres achten kindes das
sie hier im rotonda hospital in dublin
zur welt gebracht hatte
ihre kinder das foto zeigt doch der
phillies musste mary zurücklassen bei
ihrem gewalttätigen alkoholkranken mann
da waren schuldgefühle aber jetzt wollte
jenny sie endlich wieder finden
denn vielleicht lebten ihre kinder von
gestern jan o
ich schaltete eine zeitungsanzeige um
die familienmitglieder ausfindig zu
machen und jemand schickte mir einen
umschlag mit dem namen und der adresse
von einem der söhne
nachdem ich also vor kurzem ich gar
nicht sicher gewesen war den richtigen
ort zu decken hatte ich nun in kürzester
zeit eine möglichkeit gefunden den
kindern gegenüber zu stehen
aber wie konnten die kinder glauben dass
ihre mutter 21 jahre nach ihrem tod
wieder auf die welt gekommen sei
schließlich fand jenny mit hilfe einer
wissenschaftlerin zugang zur sonne dem
ältesten und im austausch der
erinnerungen wurde klar dass die beiden
tatsächlich auf gemeinsame erlebnisse
zurückblicken
heb stars sonny sollte etwas erzählen
und ich die geschichte zu ende bringen
dann sollte ich beginnen und er weiter
erzählen so ziel die ich von einem tag
irgendwann im november jemand am ende
der gasse hatte den jungs beigebracht
wie man eine falle baut um damit wild zu
fangen und nun kamen die jungs früh am
morgen herr 1 gestürmt ich erinnere mich
dass ich meine nassen hände trockene
wüste und die alten hinaus um das
kaninchen anzusehen dass sie gefangen
hatten
ich weiß noch wie ich zwischen aller
köpfe nach unten auf das ausgestreckte
tier starten
aber ich konnte mich nicht daran
erinnern was danach geschah sony aber
wusste es weil es kein kaninchen sondern
ein hase war der schwer zuzubereiten ist
haben sie ihn laufen lassen
er konnte die geschichte zu ende
erzählen danach erzählt er
das boot das am meisten mochte war dass
seine mutter im kochtopf zubereitete und
ich sagte meinst du das welches immer
über den rand hinaus wuchs und die mal
grösser und grösser wurde einige male
hielt er inne und schaute mich an
wir haben über reinkarnation erst viel
später gesprochen
ich wollte ihm die möglichkeit geben
selbst herauszufinden was er von dem
hielt was da vor sich geht und was er
dachte dass er sei aber stellte sich
heraus dass er damals sehr gut umgehen
konnte
die selbstverständlichkeit dieser
gemeinsamen erinnerungen brachte die
beiden einander immer näher und
schließlich konnten sich sohn und mutter
umarmen
er verstand worum es ging ich traf ihn
mehrere male und nach kurzer zeit
erzählt er nicht mehr ich erinnere mich
dass meine mutter etwas tat sondern er
sagte erinnerst du dich als du das
gemacht hast
das war eine wunderbare feine art die
reinkarnation zu akzeptieren aber das
war gar nicht bewusst
sony der älteste sohn war es dann auch
der jenny den kontakt zu seinen
geschwistern erleichterte wir saßen alle
zusammen und sahne sagte nun was denkt
ihr über janis geschichte und ich dachte
oh je denn ich selbst wollte keine
betrachtungsweise zur diskussion stellen
wollte nie sagen schaut hier handelt es
sich um reinkarnation sondern jedem
seine sichtweise überlassen
selbstverständlich betrachte ich es als
reinkarnation und das ist für mich
erleben ich glaube doch mir wurde klar
für die meisten menschen ist es ein
glaube
mit dem erfolg die kinder aus einem
vergangenen leben gefunden zu haben gab
sich jenny kock l nicht zufrieden denn
in ihr schlummerte noch weitere bilder
und auch verhaltensmuster die zugeordnet
werden wollten
so forschte und recherchierte sie
unermüdlich weiter bei unserem zweiten
besuch jahre später erzählt jenny dass
sie inzwischen die erinnerungen an
weitere erdenleben zuordnen konnte über
das letzte leben zu dem ich in jüngerer
zeit etwas erforschen konnte habe ich
bisher noch nichts veröffentlicht
als 5 oder 6 jähriges kind hatte ich
immer panische angst davor von einem
lastwagen überfahren zu werden
ich war extrem vorsichtig beim
überqueren von straßen und es gab in
meiner erinnerung noch andere
einzelheiten
ein haus das ich viele jahre lang
gesucht hatte von dem ich mir sicher war
dass ich es eines tages betreten werde
schließlich stellte sich heraus dass es
im geld zeit stand je mehr zusammenhänge
mir von einem früheren leben bewusst
wurden umso mehr traten in meiner
erinnerung weitere leben in den
vordergrund die ich erforschen wollte
mit diesem letzten leben verbanden mich
erinnerungen an verletzungen
meine beine waren zerschmettert aber mir
war nicht bewusst was nach dem unfall
geschah ich war sechs jahre alt in
diesem leben was zwischen dem jetzigen
und meinem leben als mary lag in dem
fall helfen die hypnose mich an einige
dinge zu erinnern etwa an ein paar
buchstaben die im straßennamen enthalten
waren
ein doppel und ein e es stellte sich
heraus dass der name elliott war
ich erinnere mich an meine schule aber
ich brauchte sehr lange um dieses leben
zu erforschen
denn es war beunruhigend zu wissen dass
meine damalige mutter noch am leben war
zu ihr zu gehen und zu sagen ich
erinnere mich daran dass kind zu sein
dass du verloren hast das habe ich
jahrelang vermieden aber schließlich
fand ich ein mitglied der familie
wir sind immer noch in kontakt die sache
ist gut ausgegangen
es war einfacher als früher ich glaube
dass ich viel entspannter damit umgehen
und darüber sprechen konnte
die aufarbeitung ihrer erinnerungen hat
celik l zu einem gesamtbild geführt der
menschliche persönlichkeit kern in kann
irrt er tritt der bedeutung dieses
wortes zufolge ins fleisch ein
und zwar nicht nur einmal sondern
mehrmals und entwickelt sich durch die
reinkarnation unabhängig von den
veränderungen des körpers beim tod wird
also nur der physische körper abgelegt
eine hülle der menschliche
persönlichkeit kern besteht weiter ich
war an diesem thema sehr interessiert
weil ich mich viel mit familienforschung
und den genetischen einflüssen auf
unseren charakter beschäftigt habe man
kann verwandte mit einigen ähnlichen
eigenschaften finden
aber offensichtlich hat der
persönlichkeits kern der vom leben zu
leben geht nichts mit den genen zu tun
die eigentliche person die aus dem
inneren durchschimmert entwickelt sich
aber sehr langsam
etwa so wie man sich vom kind zum
erwachsenen entwickelt auch im
erwachsenen steckt immer noch ein teil
des kindes der persönlichkeits kern geht
also von einem leben zum nächsten
aber der anteil an überlagerung durch
den körper den er als erbe erhält ist
beträchtlich es wäre interessant
herauszufinden wie viel von der
persönlichkeit wirklich aus dem kern
stammt ich glaube der anteil den die dna
einbringt ist beträchtlich höher als wir
das gerne hätten die jacke die man sich
mit jedem erdenleben anzieht der
physische körper beeinflusst wie sich
die persönlichkeit darstellt die
lebenserfahrungen prägen uns dann
zusätzlich
frühere erfahrungen beeinflussen die art
wie wir mit mitmenschen umgehen wie
tolerant wer beispielsweise sind man
kann etwa eine neigung zum zorn aus
einem früheren leben mitbringen
emotionen von denen man nicht versteht
woher sie kommen jedes frühere leben
beeinflusst sie also genauso wie alle
dinge die in ihrem jetzigen leben
geschehen sind
die vorstellung dass der eigentliche
mensch als seele in den körper in kann
irrt ist sehr alt die reinkarnation ist
bestandteil aller großen religionen des
ostens und war mit sicherheit schon im
altertum bekannt
im hinduismus finden wir seit dem 8
vorchristlichen jahrhunderts zeugnisse
im abendland etwas später das erste
fassbare ist in einem gedicht von pinda
dann in der philosophie also das ist
fünf vor zwölf das jahrhundert in der
philosophie ist es ein dunkles und dann
plattform im vierten jahrhundert der
dieses gedankengut ja sehr stark
darstellt und zunächst im sinne einer
existenz des menschen als seele die sich
in höheren reichen befindet dann
bildlich ihr gefieder verletzt und
dadurch abstürzt und das ist jetzt was
typisches was dann auch das christentum
übernommen hat in den leib in kann irrt
als strafe und das ist natürlich etwas
was auch zunächst nicht aus nicht
auszupacken haben
im gegensatz zu den religionen des
ostens lehnen die christlichen kirchen
die reinkarnation ab für den gedanken
sich in wiederholten erdenleben selbst
von schuld befreien und somit erlösen zu
können gebe es in den überlieferten
biblischen schriften keinen hinweis
er stehe dem glauben an die erlösung
durch jesus christus entgegen
aber lassen einige biblische textstellen
nicht zumindest darauf schließen dass
das volk zur zeit christi den
reinkarnation gedanken kannte ja das
volk auf jeden fall es war er es
entsprach er dem antiken gedankengut
es war weit verbreitet und das volk
fragte ja zum beispiel bei johannes dem
täufer war elias sie fragten auch bei
christus war elias oder hier elias oder
ein anderer prophet darauf hat ja
christus seine jünger gefragt wer glaubt
denn ihr dass ich sein da kommt dann die
berühmte antwort von petrus das ist die
eine sache
dann gibt es einen indirekten hinweis
johannes 9 wo der blind geborene eine
rolle spielt und die jünger fragen jesus
hat er gesündigt oder seine eltern und
auf diese frage geht er gar nicht mehr
ein aber er hat sie zugelassen also wenn
der blind geborene selbst gesündigt hat
dann muss ja eine vorgeschichte passiert
sein
christus antwortet aber dann ganz anders
weil ihm viel wichtiger ist die größe
der werke gottes darzustellen
hat die menschliche seele eine
vorgeschichte hat sie vor der geburt
schon irgendetwas erlebt wenn ja dann
könnte dies eine antwort auf diese oft
gestellte frage nach der gerechtigkeit
gottes bieten für die ungleichheit bei
den geburten und diese unterschiedlichen
menschlichen schicksale könnte der
mensch dann selbst verantwortlich sein
und der schöpfer müsste nicht wie bei
der annahme von absolut unschuldigen
seelen als ungerecht erscheinen
solche gedanken äußerte der im jahr 184
geborene herausragende christliche
lehrer und theologe originals in seinen
schriften auf originals beziehen sich
heute kirchenkritische anhänger des
relegations gedankens sie unterstellen
dass die lehre von der reinkarnation im
frühen christentum präsent gewesen und
erst später auf einem konzil im jahr 553
nach christus verworfen worden sei ob
originals den bergen kann aktions
gedanken tatsächlich geleert hat ist
umstritten
sicher ist allerdings dass ihr von der
vorgeburtlichen existenz der
menschlichen seele überzeugt war
sein bild sein ganz grosses wählt eben
dass wir alle ursprünglich lichtwesen
waren alle lichtwesen fahren die ihre
heimat also dort hatten wo vielleicht
die nato der fahne heute immer vom vom
licht erzählen
aber dieses diese welten waren welche
man sage sensibel für dinge die die
harmonisch entstehen konnten
und er sprach von missbrauch wirkliche
ob du so dass ein teil der geschöpfe
sich losgelöst hat von der göttlichen
ordnung und ein eigenes welt begonnen
hat ein eigenes universum begonnen hat
das aber wenn man vielleicht heute sagt
misslungen ist dies ist dieses
experiment weil diese erlösung von der
göttlichen ordnung auch loslösung vom
göttlichen ursprung ist und diese welten
immer disharmonische geworden sind immer
dunkler geworden ist also regine spricht
von sünde und das
diese welten sich so weit entfernt haben
von gott dass sie der rückweg nicht mehr
möglich war und dadurch etwas notwendig
war
was wir als materielle welt bezeichnen
das heißt diese materielle welt entstand
nur mit dem zweck diese gefallenen wesen
wenn man das dann vielleicht so
despektierlich sagen möchte aber ist 1 1
ist eigentlich experimente die schief
gegangen sind also es wird mich immer an
diese riesending höhle vor ein paar
jahren ist so ein forscher mal ganz tief
in die riesending höhle bei garmisch
partenkirchen eingestiegen und ist unten
verunglückt und es müsste jemand in
diese tiefe also begehen und das open
man ganz viele die eigentlich gewartet
haben dass das mal in retten konnte aber
es musste ein qualifizierter
höhlenforscher also in retten
und so ähnlich ist es dann mit christus
also dann kann man es vergleichen
christus dass er derjenige die war der
eigentlich dann hinab gestiegen ist aber
die möglichkeit ist aufstiegs ja ist die
schaffung der erde
das heißt die erde selber ist diese
dieser weg ja diese misere diese leben
auf der erde über mehrere inkarnationen
hinweg ist der weg wieder zurück in die
geistigen velten regel selber die
reinkarnation möglicherweise nicht
gelehrt hat
für ihn war klar diese praxis
das heißt dass der ursprung unser
ursprung in lichtwelten war wir also wir
uns euch bewusstsein gefallen ist und
wir auf der erde leben
um wieder so viel lernen zu können dass
wir wieder zurückkehren dürfen
das heißt sicher wissen wir übrigens nur
dass er die existenz der menschlichen
seele gelehrt hat nicht aber sicher die
reinkarnation ja so muss man das
festhalten
nein es gibt hinweise später also drei
jahrhundert später ja drei jahre später
wurde übrigens jahr verurteilt und
dieser der die beurteilung betrieben hat
das war ja in erster linie der kaiser
justinian der schrieb in seiner
anklageschrift dass es dann auf einmal
vorlesen von den geistigen welten ist
ein teil wie er meint in sünde gefallen
und zur strafe in laibach gebannt nach
dem maße ihrer sünden werden sie sogar
zum zweiten und dritten male und noch
öfter in einem leibe eingekerkert um
nach vollendung der reinigung in ihren
früheren sünde und lautlosen zustand
zurückzukehren
also aus diesem satz kann man eigentlich
die regeneration eigentlich schließen
jetzt diese tierchen ein originales
forschung die umgeht ist ein wenig indem
sie sagt ja das waren die originellsten
vielleicht das heißt also die anhänger
des originals strecken oder später die
bilden die reinkarnation also eindeutig
gelehrt haben aber auch igel es
vielleicht nicht also ich persönlich bin
überzeugt dass eher gering kerns und
gelehrt hat aber das ist historisch das
muss man sagen historisch nicht
beweisbar
was die kirche betrifft darf man sich
wohl nicht vorstellen dass das schon im
dritten oder vierten
fünften jahrhundert eine abgeschlossene
gemeinschaft mit jahren dogmen usw war
das hat sich erst langsam entwickelt man
kann sich das vorstellen wie bei einem
unternehmen oder einer partei die
tüchtigsten haben sich die theologen
bischöfe kirchenväter haben sich
durchgesetzt war nicht immer die
sensibelsten und so kam es dann langsam
zu einer auslese der lehre und ja in dem
sinne wir müssen unser profil schärfen
wurde dann verschiedenes eliminiert
unter anderem auch die reinkarnation
lehre obwohl natürlich umstritten ist
dass die wirklich repräsentativ in der
kirche verankert war
fest steht dass spätestens seit dem
konzil von konstantinopel im jahr 553
mit der verbannung der lehre des
originals der reinkarnation gedanke im
christentum kein thema mehr war
das ist bis heute so
der christliche glaube ist auf die
erlösung durch jesus christus fokussiert
während die großen religionen des ostens
durch den regen kann aktions gedanken
die eigenverantwortung des menschen für
sein schicksal betonen lässt sich
zwischen diesen glaubens traditionen
eine brücke schlagen in der tat ist die
erlösung durch den sühnetod christi ein
ganz zentraler punkt des christlichen
glaubens und natürlich wenn jetzt den
mann kommt und sagt er wie ich könnte
doch auch selber etwas tun um meine
sünden abzuarbeiten muss das wie ein
frevel oder fast schon wie eine
gotteslästerung wirken wenn sie mich
jetzt nach meiner persönlichen meinung
dazu fragen fällt mir zu dem begriff
selbst erlösung erstmal das gegen wort
ein und das lautet fremd erlösung und zu
diesem begriff kann ich meinerseits
eigentlich in der ganzen lehre christi
kein anhaltspunkt finden
das widerspreche auch ganz einfach der
tatsache dass er sehr stark lehrern
tätig war voll mit mir nach in einem
wort das sich also irgendwo einen
widerspruch auf der einen seite kommt er
um zu sterben auf der anderen seite
lehrt er sehr intensiv ich könnte mir
denken dass die gottesliebe ist sehr
wohl wahrgenommen hat und welche
situationen die menschheit war also in
einer sehr verzweifelten und dass diese
retter ihnen die wege weisen sollte um
eben zu dieser lösung zu kommen kraft
eigener anstrengung natürlich immer mit
der unterstützung der gottesliebe das
darf man auch nicht vergessen und so
denke ich dass jesus dich gekommen ist
um sich morgens zu lassen sondern um zu
lehren
nicht jesu tod am kreuz sondern seine
lehre der nächstenliebe ins zentrum zu
stellen könnte die konfessionen
verbinden
auch das alte bibelwort was der mensch
steht das wird er ernten erscheint mit
dem ring kann aktions gedanken
kompatibel
doch die annahme dass eine seele öfter
als nur einmal ihren weg zur erde geht
trifft nicht nur auf widerstand durch
die christlichen kirchen
es gibt auch andere vorbehalte wie passt
die vorstellung das schicksal des
menschen sei die ernte früherer daten
zum freiwild
welchen sinn sollte die reinkarnation
haben wenn sich die meisten menschen ja
doch nicht an frühere leben erinnern
können und spricht nicht auch die
bevölkerungsexplosion eindeutig gegen
den gedanken an wiederholte erdenleben
reinkarnation befürworter lassen sich
von solchen zweifeln nicht irritieren
die frage wie selbst verursachtes kammer
und freier wille zusammenpassen lässt
sich durch ein einfaches bild
illustrieren
der mensch ist immer frei in seiner
entscheidung
er kann links oder rechts gehen hat er
sich für eine richtung entschieden kann
er sich später auch wieder für die
andere entscheiden
doch den bis dahin gegangenen weg muss
eher zurückgehen
darin liegt sein selbst auferlegtes
schicksal kammer und freier wille sind
kein widerspruch
wenn es die reinkarnation gibt warum
können sich die meisten menschen nicht
an vergangene leben erinnern einige wie
etwa celik l aber doch
wenn nicht der körper sondern eine nicht
physische seele der lebenden
menschlichen wesens kern bildet könnte
man vermuten dass die eigentlichen
erinnerungen gar nicht im gehirn
gespeichert werden
diesem bild zufolge sind alle erlebnisse
alsfeld jenseits von raum und zeit
präsent wenn wir uns tag bewusst an
etwas erinnern liefert das körperliche
gehirn solange es gut funktioniert die
zugangscodes zu diesem feld für
erinnerungen an andere erdenleben bietet
das gehirn meist keine passenden
schlüssel
deshalb bleiben sie dem tag bewusstsein
verborgen
manche reinkarnation forscher sehen in
diesem natürlichen vergessen durchaus
vorteile sozusagen ein geschenk der
natur
es ist nicht notwendig sich dessen
bewusst zu sein was uns geformt und zu
der heutigen persönlichkeit gemacht hat
es kann furchtbar viel sein was man mit
sich herumträgt es kann dinge geben die
vom bewusstsein besser ausgeschlossen
bleiben von denen man sich trennen
sollte auf die man unbewusst reagiert es
gibt therapieformen die dinge aus der
vergangenheit ausgaben noch bevor man
bereit dafür ist damit konfrontiert zu
werden das kann kontraproduktiv sein
es braucht zeit bis wir lernen bestimmte
dinge zu verkraften und das tempo sollte
unseren eigenen möglichkeiten
entsprechen wenn man viele belastungen
in dieses leben mitbringt erlebnisse die
man nicht so leicht verkraften kann
möchte man sich nicht daran erinnern
müssen ich glaube man könnte sonst kein
unbelastetes leben führen
nach chemie pack l trägt jeder die
erinnerungen seiner bisherigen leben
sowieso in sich nicht bewusst aber in
den persönlichen eigenschaften und in
den fähigkeiten die er mitbringt und in
diesem leben daher auch besonders leicht
entwickeln kann man braucht sich nicht
zu erinnern die erlebnisse sind ohnehin
teil unserer entwicklung und
beeinflussen unseren charakter ich denke
es gibt neben der physischen evolution
die die entwicklung der lebewesen
vorantreibt auch eine seelische
evolution
man schreitet voran verändert sich
entwickelt sich das geht hand in hand
und beeinflusst auch die gesellschaft
insgesamt und das ist gut so denn die
weiterentwicklung von gesellschaften
hängt von den veränderungen der seele ab
von der seelischen evolution
die reinkarnation soll für
gesellschaftliche entwicklung sorgen
aber wie passt das zu der ständig
zunehmenden weltbevölkerung kann man
angesichts dessen wirklich annehmen dass
immer die gleichen menschen seelen in
kall ihren auch dafür gibt es ein
einfaches bild von der gesamtmenge der
menschen die sich auf unserem planeten
entwickeln lebt nur ein kleiner teil in
der physischen welt während der weitaus
größere teil einem feiner stofflichen
umfeld der erde zugehört und nicht in
kariert ist der anteil der in karierten
wuchs demnach in den letzten 100 jahren
rapide
gibt es einen ursächlichen zusammenhang
zwischen der äußeren kulturgeschichte
und der inneren entwicklung des
menschlichen geistes die sich über
mehrere inkarnationen erstreckt wenn ja
so lädt dies zu einem interessanten
gedankenspiel mit zahlen ein
geschichtsforscher haben errechnet dass
in der ganzen geschichte bis heute auf
unserem heimatplaneten insgesamt rund
100 milliarden menschen geboren worden
sind
davon sollen es etwa 10 milliarden bis
zum jahr 3000 vor christus gewesen sein
und wiederum davon 5 milliarden in der
geschichtlich nicht genau fassbaren
vorzeit unterstellen wir
durchschnittlich 5 inkarnationen pro
mensch so würden etwa eine milliarde
menschen geister von beginn an die
kulturelle entwicklung auf der erde
vorangetrieben haben und damit
gleichzeitig auch ihre eigenen
wie aber passt diese milliarde zu den
bald acht milliarden menschen die die
erde heute bevölkern gibt es einen pool
aus dem geister in cannes ihren die
ursprünglich gar nichts mit der natur
und kulturgeschichte auf diesem planeten
zu tun hatten
gibt es so etwas wie ein interstellare
sprayer topping oder ist in wirklichkeit
überhaupt alles ganz anders
die bevölkerungsexplosion spricht nicht
grundsätzlich gegen wiederholte
erdenleben die details können aber ins
grübeln bringen
und natürlich stehen tür und tor für
spekulationen auf diesem gebiet weit
offen
manche reinkarnation forscher glauben
dass persönliche bindungen oder
thermische wechselwirkungen
ausschlaggebend für jede geburt sind
andere meinen der mensch könne sich
seine familie so frei aussuchen wie die
waren in einem supermarkt manche
spirituellen lehrer gehen davon aus dass
die wieder verkörperung jeden menschen
betrifft
andere meinen dass eine reinkarnation
nur in ausnahmefällen stattfindet
und wieder andere meinen dass
erinnerungen an vergangene leben
letztlich dateien beweis für frühere
inkarnationen sind sie denken dass es
sich dabei um zugriffe auf ein
kollektives fällt der erinnerungen
handelt das von allen menschen gespeist
wird
zu diesem feld und damit zu den
erinnerungen anderer könne man zugang
erhalten etwa durch kreative vertiefung
die jungs von unter den regeln des
sports dass das verrückte daran ist dass
es entstanden aus dem holz an den baum
der ist im 13 jahrhundert gepflanzt so
alt dass meisten erste zeit
der als meister fälscher weltbekannt
gewordene maler wolfgang beltracchi ist
es gewohnt in vergangenen epochen
einzutauchen und zwar wirklich mit
seinem bewusstsein einzutauchen so dass
er letztlich in der lage ist die rolle
eines beliebigen meisters zu übernehmen
und wie er zu malen neue werke wie
originale zu malen
für ihn sind das echte zeitreise
es geht immer erst mal um die
handschrift die handschrift das ist das
maß des künstlers die zu erkennen dass
es schon bei mir ja eine und genetischer
defekt dass sich diese aufnehmen kann
wiedergeben kann
das ist also ich habe weit über 100
verschiedene male machte aus vier fünf
jahrhunderten
und das ist ein riesen spektrum um
wirklich kunst zu machen und wirklich
kreativ kurz zu machen muss man schon
aber es können also ein vermögen haben
sage ich immer dass es wichtig dieses
vermögen dass man sagt ich das oder das
mahnung muss es auch können und man muss
das wissen haben das wissen in dem fall
auch das kurzgeschichte ist und dann
vielleicht eben dieses unterbewusste
feeling und das mache ich ja sowieso
dass man sich in die zeit versetzen die
in die problematik und dieses
unterbewusste feeling erscheint mir aber
als das wesentliche im jahr an kann ja
recherchieren literaturstudium betreiben
aber das wesentliche fällt immer noch ja
das ist bei mir ist es ja so dass ich
auch nachts in diesen zeiten reise in
meine bilder und meine frau direkt mich
dann oft mal meine frau die sie erlebt
hat ja dann auch ich will wirklich viel
und redet dann auffiel und
ist traf er nicht tief bewegt mich in
diesen träumen und was mich eigentlich
immer am meisten nervt ist oft der
geruch dass es stinkt oft sehr dass ich
also überhaupt gar nicht mehr vertragen
kann ist der geruch von gott das ist
irgendwie diese ganze zeit größe ich
kann mich wirklich nicht oder ohne aus
scheiße wenn man jetzt in paris im 18
jahrhundert rumrennt dass es stinkt ganz
schön dass das sind dann auch richtige
zeit reisen ja ja klar ich bewegte mich
einfach in meinen träumen und es ist ich
rieche ich höre sich sehen und ich weiß
auch bewusst dass ich träume aber dass
ich in unterwegs binden
das ist so sehr gar nicht kennen doch
recht viele menschen können lassen
ich glaube ich jedenfalls
das eintauchen in die felder der
vergangenheit gehört für wolfgang
beltracchi zum alltag
ihm ist klar im schoß der zeit bleibt
alles bewahrt
ich glaube nicht an vergänglichkeit ich
glaube dass wir das nichts verloren geht
ich bin unser körper natürlich das ist
das ist klar aber rein geistig glaube
ich nicht dass irgend etwas verloren
geht das alles immer noch da ist und
zwar immer wieder zeit und dass die zeit
sowieso so wie wir uns die denken und
uns zusammengestrickt haben das denken
das ist die sowieso so in der form gar
nicht gibt
immerhin schaue aus dem fenster nach zu
diesen stern der 400 tausend lichtjahren
verglüht ist also was heißt dass diese
zeit hier die paar jährchen nichts
deshalb habe ich auch keine angst vorm
tod weil ich bin sicher dass dass wir in
irgendeiner form sowie so bestehen
bleiben nicht nicht in der form von von
wiedergeburt oder so was also dass das
glaube ich überhaupt so was glaube ich
alles gar nicht ich denke einfach dass
wir ihnen so eine art parallelwelt
ständig leben das ist alles immer wieder
gibt oder immer noch gibt so ein
bisschen wie die aborigines dass sie in
ein jahr trauerzeit
ich habe oft das gefühl dass ich
irgendwo sitzt und denke ja ich es
eigentlich jetzt nicht jetzt sondern ist
was anderes was ist schon real
dass wir jetzt hier miteinander sprechen
ich glaube nicht
ist jede vergangenheit jede erinnerung
immer gegenwärtig entscheidet unser
bewusstsein darüber ob wir in sie
eintreten können sind reinkarnation zu
erinnerungen auf nur kontakte zu diesem
allumfassenden feld
was sagen nato erfahrene die vielleicht
schon einen blick in jenseitige welten
werfen konnten
zur reinkarnation ist sie eine tatsache
für mich aber das betone ich auch wieder
für mich persönlich ist es eine
gegebenheit aber mir selber ist bewusst
dass wir alle unsere realität haben
jeder einzelne mensch hat seine realität
und das ist mir ganz wichtig dass das
auch heilig ist also für mich ist es so
dass er informationen eine tatsache ist
ich hatte auch schon als kind und
jugendliche immer wieder rückblicke also
die habe ich nicht bewusst hervorgerufen
sondern ich hatte immer wieder so
momente wo ich einblick erhalten in
frühere leben und das war aber auch so
ich war dann im clinch ich wusste nicht
dass es das gibt und von der kirche her
hieß es dann immer auch also das gibt es
nicht das ist nicht gut weil ich hatte
dann schon meine fragen und das ist dann
ein
es gibt es nicht und später ist es war
das für mich wirklich schön zu sehen
dass ich das aber auch bewusst anschauen
kann und nicht nur als kind hatte ich
manchmal einblicke ob ich konnte das
thema dahinter nicht lösen und
mittlerweile durfte ich lernen wie
können wir eine situation aus der
vergangenheit anschauen
die essenz daraus hervor holen und das
dann aber lösen dass wir im hier und
jetzt gestärkt weiter gehen können aber
auch da an reinkarnation therapie also
ich mache rückführungen nur wenn das
jemand wirklich wünscht und es ist immer
so einfach wenn das thema länger zurück
ist also wenn es die meisten themen die
wir erleben in unserem leben die sind
wirklich aktuell gut die sind aus
unserer geschichte bis zurück in den
mutterleib
aber eben es gibt dinge die wir uns
nicht erklären können
oft sind es ängste irrationaler ängste
und dann ist es sehr spannend wenn man
dann schauen kann warum habe ich jetzt
darf die und die angst
und für sich haben sie eine kontinuität
erkannt zwischen den themen die sie
jetzt berühren und den einblicken in
frühere leben die ihnen bewusst wurden
ja sehr wohl aber ich hab&#39; ich sehe das
ein bisschen wie eine ergänzung
ich habe schon so viele einblicke wo ich
auch bemerke dass so viel steckt immer
in uns also wir sind wie sie gar nicht
nicht so flach wie wir denken sondern
wir bringen schon ein riesenpaket an
erfahrungen mit wenn wir hierher kommen
und dass ich auch spannend finde wenn
ich jetzt meine eigenen alten leben ein
bisschen revue passieren lasse dass die
wo ich jetzt weiß oder einblick hatte
ich kann da auch nicht unbedingt eine
lineare steigerung sehen auch davide
raum und zeit ein großes geheimnis
also ich hatte leben wo ich ganz bewusst
schon viel weiter war wie jetzt
ich hatte aber auch leben wo ich wo ich
ganz anders drauf war
das ist eine breite palette ich war mal
dick ich war mal dünn ich war mal reich
ich war mal arm ich war mal täter ich
war mal opfer auch all das nicht nur
einmal sondern vielfach ich war mal
alkoholiker ich war mal absoluter
alkohol gegner
ich habe in all diesen lebens sämtliche
erfahrungen gehst zu die man machen kann
eingebaut oder miteinander verknüpft
es fand natürlich die fanden in
verschiedenen zeitepochen statt wobei
mir auch dann bewusst wurde es gibt
diese zeit gebrochen gar nicht sondern
auch das existierte zeitgleich
wenn man so möchte gibt es eigentlich
nur dieses jetzt es gibt nur diesen
einen moment und ich erlebe mich mit
meinem bewusstsein jetzt halt hier in
diesem jahr hier in diesem gespräch
jetzt mit ihnen aber zeitgleich finden
alle anderen realitäten von mir statt
sie konnten dort keine lineare
entwicklung sehen nein linear definitiv
nicht kann ich jetzt so nicht sagen aber
sehr ergänzend dass sehr wohl also ich
warte ich war ob ich war alles mögliche
und das habe ich für mich das gefühl das
macht es auch aus also ich kann viel
besser etwas verstehen oder verstehen
warum jemand wie reagiert wenn ich weiß
ich kenne das ja auch sehr gut was ich
erlebt habe war zum beispiel warum ich
diesen starken drang hatte nach
australien zu gehen ich habe da gemerkt
dass ich schon einmal da war ich habe
auch leute geht auf sich früher gekannt
habe und deshalb war das für mich auch
eine starke bestätigung dass es am
lenker nation gibt sehen sie die
reinkarnation als eine möglichkeit für
die entwicklung oder als etwas das jeden
menschen betrifft
wenn dies eine schwierige frage weil es
gibt also ich glaube es ist ein drittel
der menschheit der an reinkarnation
glaubt und bei uns in unseren
breitengraden ist das ja ist das
christentum und da glaubt man nicht
wirklich daran dass ich bin da immer
sehr sehr vorsichtig mit meinen
äußerungen es ist wirklich das betone
ich eben das ist meine wahrnehmung ich
habe diese erfahrung gemacht ich habe
diese erkenntnis für mich getroffen dass
wir wirklich wanderer sind um eben
erfahrungen zusammen
reinkarnation stufenleiter für die
persönliche entwicklung oder ein begriff
für das eintauchen in das feld der
erinnerungen
vielleicht ist dieses feld nichts
anderes als die seelische innenwelt mit
der jeder mensch durch seine gedanken
und gefühle jederzeit mehr oder weniger
bewusst verbunden ist
über raum und zeit hinweg es gibt
inzwischen sehr konkrete hinweise dass
unsere gedanken unsere gefühle die wir
investieren innerhalb dieser menschheit
andere menschen beeinflussen die natur
beeinflusst und über die generation
hinaus das passiert weil in diesem feld
gibt es ja keine zeit
es ist alles gleichzeitig vorhanden das
heißt diese speicherplatte wird immer
stärker formiert und kann auch
entsprechend wieder abgerufen werden und
umso unverantwortlicher wir mit diesem
prinzip umgehen umso schlechter sieht es
für die menschheit müssen
mit dem credo dass der mensch sein
schicksal selbst gestaltet fördert der
reinkarnation gedanke das
verantwortungsbewusstsein
er erscheint als sinnstiftende ansatz
der aber über das heute allgemein
akzeptierte materialistische weltbild
hinausweist
inkarnation bedeutet das etwas diese
hille der geist ins fleisch eintritt ob
einmal oder mehrmals bleibt dabei eine
frage des glaubens
was immer aus dem feld der erinnerungen
auftaucht mag faszinierend manchmal auch
heilend wirken
nicht wenige menschen suchen nach spuren
und hinweisen auf gegebenheiten denen
sich ihr bewusstsein vielleicht einmal
verbunden hatte aber in einem punkt sind
sich reinkarnation skeptiker wie auch
befürworter einig das ist letztlich bei
aller faszination von rückführungen und
ähnlichen techniken nicht primär um die
erforschung der vergangenheit geht
sondern darum glücklich in der gegenwart
des lebens anzukommen
heute denke ich alles in allem dass man
fähig sein sollte vergangene leben zu
vergessen und ganz dieses leben zu leben
bei mir hat es lange gedauert bis ich so
viel von meinen vorleben erforscht hatte
das sich in der gegenwart leben kann
es wurde auch zeit
ein