{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D4FsSP2cki0","mytitle":"Thanatos TV,H\u00fcrdenlauf zu einem neuen Herz \uff5c Alfred Meister im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
während der transport ist drauf kommen
und dass das herz nicht funktionsfähig
ist mehr dass man es nicht macht und wie
auch nicht so extrem
der meister sie waren der letzte patient
bei dem im lkh graz ende 2018 eine
herztransplantation durchgeführt wurde
bevor solche transplantationen diesem
krankenhaus verboten worden sind
gestoppt worden weil es eben wiederholt
zu komplikationen gekommen ist ich würde
mit ihnen gern über ihre persönliche
geschichte sprechen sie wirken heute als
er sportlich orientierter mensch wie hat
es denn mit ihren herzproblemen begonnen
wir haben herzproblemen hals begann ich
habe mit 13 oder 14 jahren beim
fußballspiel so sehr stören kopf und
richtige denkstörungen und dann ist
nicht aufkommen dass ihr herz verdeckung
habe und dann wenn ihr beharren auf das
in folge bis jahre alt bist das nur
soweit kommunist und das hat sich dann
im laufe des lebens immer weiter
verschlechtert dass sie im lauf des
lebens verschlechtert ja ihr habt ein
ist spielt wieder fußball spielen
aufgehört nur mit 17 schon eigentlich
kommen nur mit denen es an gefahren und
habe dann ist sport
immer mit problemen
also mit nicht nett die ausdauer was
andere gehabt haben die amicom und haben
nur mit porto auch das 20.30 uhr in
ersten herzschrittmacher trägt
ideal war das nie wie lange hat es dann
gedauert bis eine transplantation als
die einzig mögliche lösung dargestellt
wurden das hat lange dauert also ich
habe nur 13 oft mehr kopf also ich hab
keine zehn meter um gelenke haben wir
ein komplett fertig werden und dann
wurden es muss erst der congstar zu
machen
jetzt wo sie absolut nicht weiter bis
dann trat abhängt es kommt zu hause
also setzt wird hängt beim herz und da
unten kommt die leitung aus so dass man
immer verbinden lassen
und das wurde mit horst akkus mit die
kosten mittragen wird
das wollte immer absolut machtlos die
ist das emotional wenn eine
herztransplantation ansteht was denkt
man sich da dabei es war er lange
vorgeschichte eigentlich mit dem
herzlich seit mir ein 14 des orkans
immer wieder probleme gehabt und das
haben damals gesagt dass irgendwann
einmal vielleicht ist das ja auch eine
frage kann man würde und damit lernt man
leben zum mit lernt man eben rüber ob es
nicht glaubt
das ist normal dass man das nicht
glauben würde
aber da war es mal soweit dann
entscheiden wird und dann stand die
entscheidung an ob kunstherz oder nicht
erst so wurde man unbedingt ins herz
machen das heute immer noch machen
lassen so wie gesagt dass das kabinett
und noch haben sie gesagt das herz brach
und noch nicht all zu langer worte
ließen wohl auch der worte nächsten bist
nur mit welchen zeiträumen hat man
rechnen müssen und im schnitt rede ich
nicht mal zwei jahre ungefähr
aber damals hobby nicht einmal drei
monate zum top-mann anruf klickten dann
oft dass ihr einkommen so kriege herzens
und des namens martin tiefschlaf
versetzt wann war das
das wort 2017 und das war auch im lkh
graz ist für amerika zu 1 festgestellt
dass das jetzt nicht funktionsfähiges
mehr aber wird alles tue ich nicht
während der transplantation ist man
darauf gekommen wäre der transport ist
drauf kommen und dass das herz nicht
funktionsfähig ist mehr was man alles
zugemacht und wie aufwachen geradezu
extrem sie haben sich nicht wesentlich
anders gefühlt
das ist gar nicht so schlecht im großen
und ganzen dann wie nüchtern würden
weder die märkte macht ergriffen aber
dann merkst es ist nichts gemacht worden
und dann ist die erste in der
kommandostruktur durchs land
wir haben jetzt ransmann die erklären
weil es herz nicht mehr funktionsfähige
sondern ist das warten wieder
losgeworden wieder laut schauen dann
hobby zwei quartett also fonds 2 war
wie hat sich der gesundheitszustand
entwickelt bürger schlecht
ich hab keine zehn meter weg einkehren
ich war so fertig ich meine zehen
nochmal vorkommen also unglaublich
unvorstellbar wie erlebt man das leben
überhaupt er es gelänge dieses problem
es ist dahin siechen unter worden und da
hoffen dass vielleicht auch was kommen
das kunstherz höhere für sie trotzdem
keine alternative gewesen sei das hätte
absolut nicht machen lassen
das liege oft miteinander hin und dass
sie so da und da war auch bei uns mit
kassler duschen
das geht nicht was freund die leitungen
außer haus kann station hast du nur die
vier sorgen und für der freiburgstrasse
und da ich sagte dass das trio absolute
beginne eine zweijährige wartezeit in
dem man sozusagen täglich auf den
entscheidenden anruf der da wollten wir
eigentlich der gefahr für richtig und
kann jederzeit kommen
das ist nicht einfach nicht leicht
waren im winter immer unterwegs gewesen
ganz wenige und war fertig jedes mal wie
hongkong bin also unglaublich welche
emotionen kann man darauf als
schließlich der anruf endlich da war man
sicher gedacht super handy jedoch soweit
ist
aber dann hat ehrlich da war erst
anfangen inwiefern hier noch der
transplantation die ist dann gut
gegangen
die transmutation selbst ist klug
gegangen ja aber der hammer von biopsien
erfasst damit mit müttern räder durch
herz und zwischen zwingen was außer und
da muss man die herzklappen durchtauchen
dann habe ich zwei aber auch später
ersten oder zur kooperation kommt und
dabei noch komplett und boden zerstört
sechs hoch intensiven zwei wochen
überhaupt nicht für banken die antwort
schon us die vier schulen katastrophe
also nicht so vorstellen
das war wirklich eine zeit zwischen
leben und tod das war der zeit zwischen
leben und tod ganz nahe gekommen
ich wäre das ein ganz lieber stand
damals wie das ist der zweite gang wie
nano hat nur gesagt es ist für mich gern
draußen der hand ihn erst in die
nervenklinik in die geschlossene anstalt
kommen
es ist ja wahnsinn
du bist du im ganzen tag immer
beobachtung unter erwartung warum wegen
dieses wunsch zu sterben mit geringerer
schirme du hast wolle zwar aber auch
noch etwa zwei tage treten mit dem
psychologen gespräch ob du wieder läufst
du fähig bist das in die freie station
wieder kannst und es hat sie ein zogen
aber ich glaube drei wochen oder was
also katastrophe einig hat das dann wie
ging es ihnen in dieser zeit körperlich
ja schlecht schlecht abgeflossen
aufmachen können chronik so es ist der
wahnsinn
also unmittelbar nach der
transplantation war es in keinem fall
besser als vorher was in keiner form
besser vorher jemand zuerst was nicht so
schlecht wie es mal transportiert gehabt
haben aber nur wie es mal die 478 haben
wie es manche glaubten damals rissen
haben
das werk hat was drauf natürlich da
das war das war s dann tagelang hat sich
nach der transplantation hingezogen bis
das leben sozusagen wieder einigermaßen
normal war es wollen sechs mal sechs mal
neu fast immer vor dem krankenhaus war
einmal kurz ddr haben dann habe ich
wieder
fieber kriegt die weißen blutkörperchen
waren immer zu wenig und bin immer
wieder eine kommen dann haben wir noch
wen schickt nach wien noch mehr ab ob
sie machen
der hauptmann das quartett auch richtig
macht die macht man da auch nicht mehr
so gern an nachdem ob man erkennt also
ich würde mal keine eigentlichen großen
und ganzen auf kehrt mit der mit gibson
war damals aus dem auffang verloren
am ausgang alle zwei drei wochen aus der
biopsie gehabt das sams geändert mit dem
medikament erst da wo es sie gibt und
sie lebte sich heute mit dem neuen herz
jetzt vom eigentlich ganz gut abfangen
im großen und ganzen jetzt vor wie
disney und man steht immer vor
da wird dein herz kriegst daher zum tanz
ist wieder fit und dann kannst du dir
morgen wo es trösten noch gewesen zeit
das ist so weil in ihm angeführt von
verzweifelten am tag und das ist einfach
mit dem ableiten dass durch klar kommst
die vorstellung dass man dann wieder
richtig pumperlgesund das so nicht an er
hatte darf meine tochter das ist sicher
nicht richtig meine es kommt immer
darauf an welche ansprüche dass man
heute aber ich habe eigentlich immer was
sportlich was dann
und er hat man schon dass sie wenigstens
wieder helfen kann oder will hat eine
spontane bislang aber es weiß nicht wie
das wie es weitergeht in nächster zeit
hat sich für sie abgesehen von der
notwendigkeit so viele medikamente
nehmen zu müssen sonst noch etwas
geändert der urlaub fahren oder was ist
kaum trennen weil du musst also
aufpassen dass nicht irgendwas auf
schnaps weil die chance relativ groß ist
dass irgendwas kriegs jetzt mit dem mit
dem koran ist es ganz extrem
weil wenn wenn die das gerät zum
beispiel bin ich die chance dass ich das
überlebt nicht
ansonsten hätte ich drei mal angst weil
das immunsystem unterdrückt wird weil
das immunsystem unterdrückten und
sängern ermöglichen organabstoßung auch
wenn man hinter unterdrückt werden muss
kerner
rückblickend betrachtet wenn wir zweimal
die komplikationen außer acht lassen war
es ein guter schritt
ich muss ihnen ganz verletzungen des
kann ja manchmal vor relativ gut wenn
man gerade unterwegs bin und man glaubt
in klausen ganzen haus immer den
hintergedanken wegen jeder kleinigkeit
musst du eine und fast immer den
gedanken öffnet gegentors oder du bist
nie frei also bist nie so richtig frei
dass tsonga ist jetzt der basta aufholen
und das ist nicht einfach
wie hat denn ihre familie auf diese
ganzen ereignisse reagiert wie war das
für die angehörigen die haben die
angehörigen das miterlebt
ja der vater ist ganz extrem der
erhalten und den immer geschaut dass das
hinhaut das ist jetzt in kundenhand
und die hat dass er nicht glaubt dass
das dass das so schlecht geht es mir
glauben hessen und die frau der und was
macht der ist der ist nämlich ziemlich
2010 wirklich fertig hätte es mir jeden
tag besuchen kommen und du hast du
hoffst du ihr das krankenhaus einigen
wurst aber vielleicht sogar nochmal man
kann er selbst nicht viel tun und ist
dem anderen keine hilfe na das ist es ja
ich sehe ja alles negativ wo es für die
ausgeht weil ich glaube dass thomas
denker aus nach draußen nur mal was der
haupt- oder drin und legst das ist
unvorstellbar das war einfach für die
frau haben sie das gefühl dass ich seit
der transplantation seelisch für sie
irgendetwas verändert hat dass sie
andere interessen haben dass sich die
lebensfreude verändert hat da kommt man
überhaupt nicht vor also der ist wo sie
immer gesagt wird dass man von dem was
man herauskriegt dass man frühestens
denkt also aber der ist mir eigentlich
nie ob mini belastet haben sie das
gefühl jetzt ihr eigenes herz zu haben
eigentlich schon ja herr meister vielen
herzlichen dank für ihre bereitschaft
über diese sehr persönlichen erlebnisse
zu sprechen
danke für die offenheit herzlichen dank
für das gespräch