{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dvEbt_eWJGc","mytitle":"Thanatos TV,Hospizarbeit und das Gl\u00fcck des Gebens ","mylang":"de"}
jeder mensch erlebt in seinem schicksal
nicht nur gipfelsiege sondern auch
talsohlen und oft sind es diese die zu
einer neuorientierung im leben anstoßen
paula glaser ist hospizhelferin in
admont und hat solche erfahrungen oft
gemacht die meisten hospiz
mitarbeiterinnen kommen zum hospiz
verein oder machen eine ausbildung weil
sie ein persönliches
einschneidendes erlebnis gehabt haben
oft im familiären umkreis eine schwere
lange erkrankung von einem angehörigen
einen plötzlichen todesfall bei mir war
es ähnlich und besonders ausschlaggebend
war für mich auch dass jemand der nicht
mehr mobil ist der nicht mehr auf die
straße kann der oft nicht mehr seinem
zimmer heraus kann relativ schnell
vereinsamt und
solche menschen die dann
allein sind oft gebrechlicher werden
oder schwächer werden
sind dann natürlich in einer besonders
schlimmen situation sie kommen nicht
raus und zu ihnen kommt niemand herein
wenn du an leute weiß ich genau dass
allein schon das schenken von zeit kann
beglücken
danke
zeit ist zu einem kostbaren gut geworden
stand sei wahr dass man so viel freude
bringen kann weil man bringt nichts
mitbekommt mit leeren händen da bringt
man sich selber und das interesse dass
man den menschen ordnet und wie es ihnen
geht und da wird man wirklich immer
freudig empfangen
gertraud politisch ist ebenfalls
hospizhelferin geworden nachdem sie im
spiegel ihrer behinderten tochter das
glück des lebens erlebt hatte im alter
von 20 jahren hatte ihre tochter
plötzlich die idee jemandem ein kleines
geschenk zu machen und war dabei selbst
aufgeblüht schon die idee dass sie etwas
aussucht diesen menschen beschenkt den
sie in ihr herz geschlossen hat sie hat
sich nicht mehr beruhigt das war so
herrlich für sie das geschenk
überbringen und da mit mir darüber zu
reden wie das jetzt wohl angekommen ist
und ob system auf hängt dieses keramik
engel und ob sie sich wohl gefreut hat
und das ist das erste mal in ihrem leben
passiert wie ein knacks das glück des
gebens das glück das schenken ist das
hat sie so lauten müssen dass sie bisher
leben hat dürfen und da ist auch etwas
auf mich übergegangen von diesem glück
des gebens da habe das wieder mit krieg
wie heute sein kann
um große lebensfreude zu vermitteln sind
manchmal nur kleine schritte nötig
es kommt einfach nur darauf an dass man
den anderen als menschen in seiner
situation
wahrnimmt und spürt und darauf versucht
zu reagieren oder so zu sein dass man
für den anderen eine kleine stütze
vielleicht auch manchmal etwas trost
sein kann
in der hospizarbeit bewahrheiten sich
die worte willst du glücklich sein im
leben tage bei zu anderer glück denn die
freude die wir geben kehrt ins eigene
herz zurück
es braucht mich jemand liebt kann für
den dauer sein es ist ja nicht immer so
einfach dass man sagt ja jetzt geht man
hin morgen habe ich zeit über
magazin.com das konzert auch gut
einteilen und wann een dann merke wie
sehr sich der mensch freut der sieg um
dann ist das für mich ein großes glück
wie man sehr offener mensch kann sehr
viel geben aber ich glaube ja sehr sehr
viel zurück und es ist einfach ein gutes
gefühl was man zurück bekommt wer auch
in den traurigsten situationen man doch
immer wieder in dieser stille in dieser
manchmal empfundenen lehre auch sehr
viel an gutem zurückkommt an schönem
zurückkommt und das was wir schenken ist
ja nicht nur das jetzt hin kommen und
jemanden begleite und einfach fehlen da
bin ich schenke ihm einfach das gefühl
der zeit was ich ihm geben kann und was
sie in der heutigen zeit nicht mehr so
üblich ist unsere heutige leistungs und
konsumgesellschaft ist stark jugend
orientiert doch es ist wichtig die
jungen menschen von einst nicht zu
vergessen
ist es früher gar nicht bewusst werden
wie wie man glück
im gesicht oder in den augen eines
anderen menschen sehen kann
dieses leuchten wenn der körper schwach
ist wenn der mensch kränklich ist sehr
schwer krank ist sich nicht mehr bewegen
kann aber ein leichtes lächeln im
gesicht oder die augen trotz allem so
viel freude glück ausstrahlen und dieses
ganze glück dass man in den augen sieht
das kommt er zu mir zurück
in dieser hospiz einrichtung erfahren
die helfer das sprichwort glück kommt
durch beglücken jeden tag neu an sich
selbst nicht zu lasten sondern zugunsten
anderer leben geben stadt haben wollen
dieser weg zum glück ist altbewährt aber
für die heutige zeit dennoch ein neuer
ansatz