{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kg0epRJMFzU","mytitle":"Thanatos TV,Homosexualit\u00e4t im Licht von Nahtoderfahrungen \uff5c Joachim Nicolay im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
das was in den nahtoderfahrungen ja für
die betroffenen oft so eindringlich ist
und auch transformieren wirkt das ist
die erfahrung einer bedingungslosen
akzeptanz und wenn homosexuelle die mit
ihrer sexualität ein problem haben
hatten diese erfahrung machen dann ist
das für sie entlastend und befreiend die
sagen dann hinterher
ich bin so angenommen wie ich bin und
das hilft mir meine sexualität zu
akzeptieren und in meine persönlichkeit
zu integrieren
der nikoläuse sind psychologe philosoph
und theologe und auch im vorstand des
netzwerks nahtod erfahrung in ihrem buch
eingehen ins licht haben sie sich
ausführlich mit dem phänomen der
nahtoderfahrung beschäftigt ich möchte
heute aber ein ganz besonderes thema zu
sprechen kommen nämlich
nahtoderfahrungen und homosexualität
homosexuelle menschen haben in
religiösen gemeinschaften oft probleme
eine spirituelle heimat zu finden
sie werden diskriminiert wo liegen nach
ihrer meinung die wurzeln für diese
diskriminierung der homosexualität in
unserer gesellschaft
also ist sie im wesentlichen zwei
wurzeln
wenn man in die geschichte zurück geht
also einmal ist klar
homosexualität ist der mehrheit der
menschen fremd und was uns fremd ist
dann neigen wir dazu das abzulehnen da
gibt es ja viele andere beispiele also
ob das jetzt der islam ist oder ob das
früher die juden waren alles was uns
fremd ist lehnen wir erst mal ab die
diskriminierung der homosexualität hat
aber eine wurzel die auch stark mit der
mit der religion mit dem christentum zu
tun hat ich beziehe mich hier vor allen
dingen auf die geschichte der
katholischen kirche im zwölften
jahrhundert hat thomas von aquin ein
einer der bedeutendsten theologen des
mittelalters eine naturrechtslehre
entwickelt und zur sexualität zur
homosexualität hat er gesagt das
widerspricht eigentlich dem zweck der
sexualität sexualität ist nach seiner
lehre einseitig auf die zeugung von
kindern gerichtet da das bei
homosexuellen nicht der fall ist
ist das gegen die natur und außerdem
bezieht man sich auf die bibel
und dann hat man gesagt homosexualität
ist contra de und contra natur am das
heißt die iss gegen gott und gegen die
natur und das ist eigentlich ein begriff
der für perversion steht also es war
eine abweichung von den natur also eine
perversion und es ist ganz klar also
wenn man diese lehre vertritt oder
vertreten hat dann ist das ein nährboden
für vorurteile gegenüber homosexuellen
und jeder der etwas gegen homosexuelle
hat kann sich darauf stützen heisst das
dass homosexualität in den grob ersten
1000 jahren kirchengeschichte noch gar
kein problem für die gläubigen war die
ablehnung der homosexualität geht auch
auf die bibel zurück
also im alten testament gibt es eine
ganz scharfe ablehnung der
homosexualität und dann beruft man sich
auch auf den apostel paulus
paulus hat sich an wenigen stellen zu
diesem thema geäußert
aber wenn man sich das genau anschaut
sieht man dass paulus kein adäquates
verständnis von homosexualität hatte
also er prangert das an dass menschen
nicht nur oder männer nicht nur mit
frauen zufrieden sind sondern auch noch
männer für ihre sexuellen bedürfnisse
gebrauchen
und daran sieht man er ist der meinung
gewesen dass das eigentlich nur ein eine
triebhaftigkeit ist dass man also sich
auch beim gleichen geschlechts sexuell
auslebt und wir wissen heute dass das
was anderes ist dass homosexualität eine
prägung ist und mit mit einer
übertriebenen pom pom
sexuelle befriedigung erst mal nichts zu
tun hat wie ist die haltung der
christlichen kirchen insbesondere der
katholischen kirche die sie genannt
haben
zur homosexualität heute wie würden sie
die sicht zusammenfassen
ich glaube das könnte man kurz so
formulieren dass die kirche sagt euch
als menschen schätzen wir aber eure
sexualität dürften nicht ausleben
die sexualität auszuleben ist schwer
sündhaft das ist mit wenigen wochen
gesagt die haltung der katholischen
kirche
und wenn man bedenkt dass die sexualität
ja tief in der persönlichkeit verankert
ist dann bedeutet das also mir kommt ja
immer der begriff das hat das
schizophren ist von einem menschen zu
verlangen dann sozusagen das ist die
bisher aber du darfst seine sexualität
nicht ausleben
das ist paradox dass das ist eigentlich
gar nicht möglich und das führt bei den
betroffenen dazu dass sie also bei den
betroffenen die sich das zu eigen machen
dass sie schuldgefühle bekommen dass sie
sich in frage stellen und potenziell hat
es eine krankmachende wirkung hat diese
sichtweise in unserer gesellschaft nach
ihrer meinung auch menschen beeinflusst
die nicht tief gläubig sind die der
kirche nicht so nahe stehen
also ich denke generell ist ja die
haltung gegenüber der homosexualität
sehr hat sich sehr zum positiven
verändert die allermeisten menschen in
der bundesrepublik stehen der
homosexualität akzeptieren
gegenüber aber ich bin nicht sicher dass
das immer so bleiben wird etwas was so
stark geschichtlich verankert ist da
besteht immer die gefahr dass man da
wieder drauf zurück kommt aus
irgendwelchen gründen also menschen die
dann der meinung sind sie suchen jemand
an dem sie ihre aggressionen auslassen
können
die kommen dann wieder auf die gedanken
auf den gedanken dass kann man da kann
man die homosexuellen wieder attackieren
so wie man auf die gedanken kommt man
kann juden attackieren und diffamieren
also alles was so tief in der geschichte
verankert ist besteht immer die gefahr
dass man darauf zurück kommt und es
wieder als vorwand benutzt um eigene
aggressivität auszuleben und damit
gleichzeitig sie selbst aufzuwerten also
eigentlich leute die homosexuelle
diffamieren sind menschen die ein
schwaches selbstwertgefühl haben
die brauchen diese diffamierung um sich
selber in ein besseres licht zu rücken
und zu sagen wir sind die guten wir sind
die richtigen wir sind die einzig
richtigen nahtod erfahrene berichten
durch wächst davon dass sich ihre
religiosität und auch ihre
lebenseinstellung durch ihr erlebnis
stark verändert hat es ist ihnen also
eine gewissheit aus eigenem erleben zum
maßstab geworden während
gesellschaftliche oder konfessionelle
bewertungen eher in den hintergrund
getreten sind
was bedeutet das jetzt im hinblick auf
die homosexualität vereinfacht gefragt
unterscheiden sich nahtod erlebnisse
homosexueller menschen in irgendeiner
form von denen heterosexueller zunächst
mal ist es so dass die dass homosexuelle
die eine nahtoderfahrung hatten die
machen halt die gleiche erfahrung wie
heterosexuelle
das ist eigentlich klar also die
sexualität spielt keine rolle
und das was in den nahtoderfahrungen ja
für die betroffenen oft so eindringlich
ist und auch transformieren wirkt das
ist die erfahrung einer bedingungslosen
akzeptanz und wenn homosexuelle die mit
ihrer sexualität ein problem haben
hatten
diese erfahrung machen dann ist das für
sie entlastend und befreiend die sagen
dann hinterher
ich bin so angenommen wie ich bin und
das hilft mir meine sexualität zu
akzeptieren und in meine persönlichkeit
zu integrieren
erfahrene oder homosexuelle erleben
nicht immer nur eine allgemeine
akzeptanz sondern in manchen fällen
findet eine direkte auseinandersetzung
mit der homosexualität statt
ein aspekt ist zb die treffen in ihrem
erlebnis auf frühere partner was ja auch
eine bestätigung der partnerschaft war
die sie mit diesen personen geführt
haben
in manchen erlebnissen geht es um eben
um diese frage ist um sexualität in
ordnung
ein mann berichtet ein schwuler mann
berichtet dass er seinem verstorbenen
partner begegnet ist
die hat sie haben über sein leben
gesprochen und der partner sagt er der
war sich bewusst dass der selbst hasst
den ich immer auf mich hatte seine
wurzeln vor allen dingen in den
negativen gefühlen gegenüber meiner
sexualität hatte und er sagte mir ich
solle meine sexualität als ein
wertvolles geschenk gottes ehren und
achten
in einem anderen fall erlebt jemand ein
rückblick in anwesenheit von lichtwesen
und
fragt am ende beschäftigt ihnen noch
dieses thema und er sagt wenn ich die
frage nicht gestellt hätte die mich mein
ganzes leben lang anderem einen seite
pubertät so intensiv beschäftigt hat
hätte etwas wichtiges gefehlt und ich
habe gefragt ist es okay schwul zu sein
dann kam eine sehr interessante reaktion
die lichtwesen lachten und sagten was
glaubst du wohl wirklich geschaffen hat
und dann schreibt er und wir lachten uns
halb tot
der humor an dieser stelle erinnert mich
an therapie situation weil humor ist
eine sehr gute art mit gefühlen von
peinlichkeit umzugehen also den mann
wurde akzeptanz signalisiert wo der
situation wurde die peinlichkeit
genommen und gleichzeitig wurde ihm
gesagt das ist okay du bist so
geschaffen bauen akzeptiere dass er
nikolai sie haben zu dieser frage sehr
viel literatur studium betrieben hatten
sie auch selbst einmal im rahmen ihrer
beruflichen tätigkeit kontakt zu einem
homosexuellen menschen der eine
nahtoderfahrung hatte
doch ich habe mit einem homosexuellen
kontakt gehabt der genau das was ich
gerade gesagt habe bestätigt hat es ging
in seinem erlebnis nicht ausdrücklich um
homosexualität um seine sexualität
sondern er hat eben diese bedingungslose
akzeptanz erlebt und das hat ihn darin
bestärkt dass er okay ist
besonders in der christlichen tradition
ist das thema sexualität ja immer auch
mit sündhaftigkeit mit dem begriff der
sünde verbunden gewesen
sie sind psychologe und theologe wie
gehen sie mit dem begriff der sünde um
im zusammenhang mit sexualität also ich
finde das ist ein ganz wichtiges thema
sexualität war immer mit mit dem gefühl
von sünde belastet und das hängt damit
zusammen dass das was für homosexuelle
gilt gilt ja für heterosexuelle genauso
nämlich dass nur die ausrichtung auf die
fortpflanzung legitim war und alles
andere was sündhaft also das ist ja
eigentlich eine ganz lust feindliche
einstellung gewesen und ich denke das
war auch so ich weiß nicht wie es heute
ist aber in der vergangenheit war es so
dass menschen die sich an der
katholischen kirche orientiert haben
oder in diesem kontext kurz geworden
sind dass die sexualität mit schweren
schuldgefühlen verbunden war
mit selbstzweifeln und eigentlich also
etwas neurotisches begünstigt hatte
heute gibt es von der kirche selber also
wenn ich jetzt den papst franziskus
nehme der versucht diese haltung
aufzubrechen
also es gibt einige aussagen von ihm wo
er sagt jemand der ihn fragt was halten
sie von der homosexualität da hat er
gesagt wenn sie sich vorstellen gott
schaut auf einen homosexuellen menschen
was glauben sie schaut er mit liebe auf
ihn oder mit ablehnung
er hat die frage nicht beantwortet aber
im grunde genommen wollte er sagen gott
liebt doch diesen menschen und es geht
auch nicht um die sexualität an einer
anderen stelle hat er gesagt es gab
keine spirituelle einmischung in private
angelegenheit
geben und auch da nimmt der eine haltung
ein die er auf eine akzeptanz der der
sexualität ausgerichtet ist also es gibt
einen ringen in der kirche um eine
andere einstellung im zweiten
vatikanischen konzil hat man versucht
diese wie soll man sagen das ist ja
eigentlich eine biologistische
einstellung wenn man sagt die sexualität
ist nur zur fortpflanzung da und das da
hat man dann in dem zweiten
vatikanischen konzil gesagt man hat die
liebe zwischen den partnern betont und
dann wird schon klar dass das alle etwas
integriert sein soll sexualität und
liebe beziehung soll ein ganzes bilden
aber man hat versäumt das auf
homosexuelle zu übertragen
in den beziehungen homosexueller geht es
auch um liebe und für die ist auch die
erfahrung wichtig dass die sexualität
die liebe vertiefen kann und und zu
einer partnerschaft dazu gehört hat dass
für die heterosexuellen gilt gilt für
die homosexuellen genauso sexualität im
zusammenhang mit dem zeugung ssds weg
und natürlich auch im zusammenhang mit
der liebe ist in ordnung aber es bleibt
das problem der lustfeindlichkeit
deshalb wird lust als etwas sinnhaftes
betrachtet das ist eine gute frage
es gab eine tendenz in der in den ersten
jahrhunderten
das alles will was alles was die
menschen an die welt gebunden hat war
eigentlich schlecht also jede art von
freude es gab ja früher auch tanzverbot
also was ja auch eigentlich nur ein
ausdruck von freude ist und der
hintergrund war das sind alles dinge die
binnen die menschen an die welt
und eigentlich sollen die nur auf gott
ausgerichtet sein
ich glaube das ist ein hintergrund
gewesen wenn wir versuchen das
zeitunabhängig zu betrachten
unter welchen umständen wird sexualität
belastend gibt es aus ihrer sicht ein
sexualverhalten dass der spiritualität
eines menschen grundsätzlich entgegen
steht
da kann man sich glaube ich auf die
nahtod erfahrungen stützen weil zwar die
bedingungslose liebe die menschen ja
akzeptiert wie sie sind und waren daher
auch keine einmischung in die sexualität
stattfindet aber das licht oder das
göttliche natürlich trotzdem für die
liebe steht und nato erfahrene die sich
mit der sexualität in ihrer
nahtoderfahrung oder in ihrem leben
zurückblickt auseinandergesetzt haben
also die kritisieren ein ausleben der
sexualität ohne irgendeinen bezug auf
beziehungen auf lebe das glaube ich wäre
eine eine abgrenzung lust als
begleitendes erlebnis ja aber wenn es
nur darum geht dann wird es
problematisch kann man das so
zusammenfassen könnte man so sagen
es gibt vielleicht kann ich das an der
stelle erwähnen
ich komme mal also unsere haltung heute
zur sexualität ist sehr stark von der
sexuellen revolution in den 60er 70er
jahren geprägt und die 60er 70er jahre
also die sexuelle revolution war eine
reaktion auf die sexuelle repression die
unterdrückung der sexualität in der
damaligen gesellschaft die eben sehr
stark durch die durch den christlichen
glauben beeinflusst war
und man hat eigentlich während während
die kirche gesagt hat
ist sexualität da gehört keine lust dazu
hat die sexuelle revolution gesagt doch
ihr müsst eure sexualität ausleben dann
werdet ihr das glück finden also mal ist
ins andere extrem gegangen und ich würde
sagen die sexuelle unterdrückung hat
verhindert dass man die sexualität in
die persönlichkeit integriert hat und
umgekehrt das reine ausleben der
sexualität verhindert genau das gleiche
die sexualität wird nicht in die
persönlichkeit integriert um
nahtod-erfahrungen ändern bekanntlich
sehr viel im leben eines menschen die
wertigkeiten die berufliche die
spirituelle ausrichtung oft zerbrechen
auch persönliche beziehungen betrifft
diese änderungen auch das
sexualverhalten speziell bei
homosexuellen menschen ist ihnen darüber
irgendetwas bekannt ja das ist ein es
betrifft weil die leute sich stärker
akzeptiert fühlen durch das licht führt
es dazu dass die mehr zu ihrer sechs
homosexualität stehen können also da
gibt es aussagen und es gibt aussagen
dass die homosexuelle auch sagen
seitdem ist meine beziehung zu man
partner tiefer von konservativer seite
wird manchmal gesagt homosexuelle sind
gar nicht zu wirklichen tiefen
beziehungen in der lage da wo das reh
fall ist kann es auch daran liegen dass
sie menschen durch die ablehnung ihrer
sexualität die ihnen von zb christlicher
seite entgegen gebracht wird so
verunsichert sind dass sie dadurch auch
dass ihre beziehung darunter leidet
nahtoderfahrungen gehen oft mit einem
umfassenden lebensrückblick
einher sind ihnen berichte bekannt die
im rahmen dieses lebens rückblicks auch
zu einer bewertung des sexualverhaltens
geführt haben es gibt eine ein bericht
von howard storm der ist der hat seine
jugend in dieser zeit der sexuellen
revolution erlebt und in einem
lebensrückblick sich damit
auseinandergesetzt und auf der eins ist
klar er schreibt als waren ein es war
mehrere lichtwesen dabei und er sagt das
war mir peinlich sehen zu müssen wie wir
damals oder wie ich damals mit der
sexualität umgegangen bin wir haben
frauen als objekte für unsere sexuelle
befriedigung betrachtet und haben
eigentlich mit den falschen mitteln
versucht liebe zu finden
liebe wurde mit sechs gleichgesetzt und
also im nachhinein prangert er das an
im grunde genommen bewertet er dieses
reine ausleben der sexualität als eine
form von selbstentfremdung also man man
macht das weil man sich nicht bewusst
ist dass man eigentlich etwas anderes
sucht eigentlich sucht man eine tiefe
beziehung
und weil man da nicht keinen zugang zu
hat lebt man das nimmt man die
sexualität aus den aspekt finde ich
wichtig es gibt heute also in der
tradition der sexuellen revolution gibt
es heute die neo emanzipatorische
sexualpädagogik die solche ideen auch
zum beispiel in die schulen hinein trägt
und da wird der das ausleben der
sexualität als königsweg zum glück
dargestellt also es gibt keinen besseren
weg als wenn man die sexualität ausleben
dann ist man glücklich
mensch ich glaube dass da täuscht man
die leute über etwas hinweg das ausleben
der sexualität ist allenfalls eine
notlösung
also ich glaube dass für viele menschen
für die aus irgendeinem grund keine
befriedigende beziehung zu einem pakt
homosexuell oder heterosexuell finden
dann bleibt ihnen das übrig das sie die
sexualität ausleben noch eine frage zu
einem anderen blickwinkel sind innen
berichte von menschen bekannt die
homosexuelle diskriminiert haben und
sich dann in einer nahtoderfahrung mit
eben dieser haltung auseinander zu
setzen hatten
es gibt einen sehr interessanten bericht
von david bennett der eine
nahtoderfahrung hatte und in einem
lebensrückblick hat er sich mit einer
situation auseinandergesetzt
er war in einer bar an der theke und
neben ihm saß ein mann der auch schon
ein paar gläser whiskey getrunken hatte
und der dann zu ihm kam und sagte dass
er sex mit ihm haben wollte und der
bandit schreibt in dem moment hat ihn
also eine ungeheure wut erfasst
und er hat den mann geschlagen
angeschrieben und ihnen die ganze zwar
noch mehr leute da also öffentlich
gemacht was wir betroffenen was der der
man ihm gerade dafür einen antrag
gemacht hat und im lebensrückblick trägt
er mit was dieser mann erlebt hat die
angst
die hatte er sieht wie er mit gesenktem
kopf da sitzt wie er überlegt möglichst
schnell da wegzukommen dass er angst hat
jetzt in der gemeinde bloßgestellt zu
werden und er kriegt mit was sich bei
den anderen zuhörern die das mitbekommen
haben
auf der emotionalen ebene
hat nämlich dass er sie mit seiner wut
angesteckt hat und dieses erlebnis hat
ihn in dem sinne verändert dass er sagt
ich habe nie wieder was mit gewalt zu
tun haben wollen
und ich achte alternative lebensstile
und ich habe eine ganze reihe freunde
oder schwulen absolut sind noch eine
persönliche frage was hat ihr interesse
auf dieses doch sehr spezielle aber
wichtige thema homosexualität und
nahtoderfahrungen gelenkt ich kann nur
sagen dass mich die art wie über
homosexuelle gesprochen wurde immer
schon gestört hat all das habe ich immer
schon als ungerecht empfunden und ich
habe dann später eine zeit lang in einer
beratungsstelle gearbeitet und hatte da
auch mit mit vielen studenten zu tun da
waren auch ich glaube drei homosexuelle
dabei die zur beratung zu mir kamen und
da ist mir etwas bewusst geworden was
ich hab vorher nicht drüber nachgedacht
ich dachte die leute haben wir die
gleichen probleme wie wir heterosexuelle
es geht um beziehungsprobleme und da ist
mir bei mir selber etwas bewusst
geworden dass ich diese menschen oder
dem aspekt der sexualität gesehen habe
und nicht in erster linie als menschen
und ich glaube das ist kein problem
die werden unter diesem begriff
homosexuellen schwule lesben geführt und
man betrachtet sie erstmal unter dem
aspekt der abweichenden sexualität und
und sieht sie nicht als menschen
und das ist glaube ich ein großes
problem für die betroffenen es gibt eine
ganz interessante nahtoderfahrung wo
dieser aspekt angesprochen wird und zwar
ein junger mann begegnet einem licht das
wird beschrieben wie andere naht mit
berichte also erfährt eine ganz große
liebe und diese art der akzeptanz
ermutigt ihn die frage zu stellen ist es
okay schwul zu sein und dann kommt die
antwort carey das war sein name carey
das ist nicht die wichtigste frage ich
finde dass das eine ganz geniale antwort
war weil aus der sicht der kirche hat
die sexualität eine über wertigkeit
gehabt das war ein riesending das war
die sozusagen die schlimmste sünde die
man begehen konnte und das licht sagt so
wichtig ist das nicht es ist nicht die
wichtigste frage ich wenn ich mich in
diesem mann hineinversetzen und mich
mehr überlegen womit hat er sich in
zukunft beschäftigt dann denke ich der
hat darüber nachgedacht was ist denn die
wichtigen mit die wichtigste frage und
wenn man die leben zurückblicke anschaut
unter diesem aspekt dann sieht man das
öfter lichtwesen den rückblick begleiten
und manchmal stellen die eine frage zum
beispiel was hast du aus deinem leben
gemacht wie bist du mit der liebe
umgegangen wie weit bist du mit dem
lieben lernen gekommen
es geht immer um die liebe und das heißt
die wichtigste frage bezieht sich auf
die auf den umgang mit der liebe liebe
heißt in dem falle immer beziehungen wie
bist du mit anderen menschen umgegangen
wie bist du mit dir selber umgegangen es
geht auch darum wie bist du mit tieren
umgegangen
das sind die wichtigen fragen und
sexualität ist etwas was in diesem
gesamtkontext gehört und das
entscheidende ist zuschauen wie komme
ich auf der beziehungsebene weiter wie
entwickle ich mich wie gehe ich mit
anderen menschen um
haben sie einen persönlichen rat für
menschen die sich schwer damit tun
eine spirituelle heimat zu finden aber
nicht das geschenk einer nahtoderfahrung
hatten jetzt für homosexuelle ja ich
würde ihnen empfehlen es nicht mit
nahtoderfahrungen zu beschäftigen
wenn man das tut kann man etwas von
dieser akzeptanz mitbekommen und ich
glaube das kann zur integriert
integration der sexualität beitrage
herr dr nicolai herzlichen dank für die
wertvollen impulse zu diesem thema
vielen dank für das gespräch