{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YPhFn7ZOCdo","mytitle":"Thanatos TV,Ins Thema gezoomt \u2022 Studie an einem Sterbenden \uff5c Reto Eberhard Rast im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Hallo Herr Dr. Eberhard. Es freut mich sehr,
Guten Tag, Frau
Dr. Eberhard, Sie sind Arzt, Sterbeforscher und
unsere Reihe „Sterbeforschung aktuell“ bekannt.
die erstmals Veränderungen im Gehirn eines
wurden rhythmische Hirnwellenmuster
Diese ähnelten offenbar solchen, die
während des Träumens oder beim Meditieren
nun als mögliche Erklärung für eine
Beweist oder belegt diese Studie, dass
Die Frage kann ich sicher schon einmal mit Nein
ist aber etwas komplexer. Diese Studie hat viel
„Was ist jetzt?“ Das Ganze beruht auf einem Fall
eine Elektroenzephalografie, also eine Ableitung
in diesem Moment. Das ist mal die Ausgangslage.
Und ich denke, es ist wichtig, dass man das
Was ist überhaupt ein Elektroenzephalogramm
Das Ganze, und das -gramm ist
Was kann man damit
Das spielt nämlich eine sehr
Aktivität im Gehirn. Wir können mit diesen Sonden
klebt – die obersten Zentimeter anschauen in
über die Aktivität. Das ist ein vager Hinweis auf
mal wichtig, dass man sich das vorstellen kann: Es
das in die klassische Frequenz Hertz. Ein Hertz
daneben so Wellen, wie diese Deltawellen, das ist
mit dem Aufwachen in Thetawellen. So geht das
Da haben wir Frequenzen von 30 bis zum Teil 150 pro
es noch so ein Muster. Und das ist das, was uns
beobachtet. Zu dieser Frage: Was geschah überhaupt
der hatte einen Sturz, fiel auf den Kopf und
sondern zwischen Hirnhaut und Schädel.
drückt aber auf das Gehirn. Das Hirn ist nicht
durch diesen Blutklumpen, der da entsteht. Und
Blutklumpen entfernen, drainieren, oder den Schädel
Hirn entlastet. Und da begann er sich wieder zu
traten – das ist nicht so selten – Epilepsien
hat man ein EEG, also ein Elektroenzephalogramm,
begann sein Herz schnell zu schlagen. Es kam
vielleicht im Zusammenhang auch mit dieser
und das ist der Tod. Man hätte den Patienten
reanimieren können. Es
Patienten wichtig, dass man weiß: Will er das
Also man hat darauf verzichtet. Es wurden
Herzstillstand aufgezeichnet, wahrscheinlich,
daraus eine Studie zu machen, und selber
Es wäre natürlich interessant gewesen, das länger
da geschieht. Aber an sich genügt es auch, weil
das kann man annehmen. Und die Studie sagt – und
einen Fall gab, der das beobachtet hat. Was hat
das Herz stillstand, trat ein Abdämpfen – wie zu
Hirnhälften wurde es sozusagen ruhiger. Zur
sondern diese Gammawellen, die wir vorhin kurz
bei uns vor allem zeigen, wenn wir sehr wach sind
verarbeiten müssen – die fielen weniger stark ab.
Beobachtung war, dass die  Kohärenz – eine
Hirnregionen, aber auch zwischen den Zellen, wie
das nahm auch, vielleicht zu ihrer Überraschung,
die man vor ein paar Jahren, 2013 und 2015,
Nagetieren, dass man bei beiden Hirnen oder
herunterfährt, weil es in enormen Stress kommt
sonst sterbe ich, dann macht es das nicht abrupt,
es zeigt eine gewisse Aktivität, auch wenn
was man gesehen hat. An sich nicht so
dass das so ist. Weshalb macht das so Furore? Die
dass vielleicht dieses komplexe Zwischenspiel
das nennt, auf ein graduelles Abschalten auch der
entstehen könnten, dass komplexere Inhalte auch im
vielleicht ein Spiegel davon ist. Das ist aber,
auf die Inhalte, die wir erleben, zurückgreifen.
das ist die Folge, die tritt vorher ein, man
was bewusst noch wahrgenommen werden könnte oder
uns ja auch bewusst. Eine Nahtoderfahrung,
dieser unbewussten Phase stattfindet, wird
bewusst. Es könnte sein, dass da schon Inhalte
eine Parallele, wie wir sie immer haben bei
wenn wir bewusst sind, auch unsere
haben sie im Schlaf und wir haben sie eben
Vielen Dank für die Erklärung, wunderbar.
Ist mit der Studie belegbar, dass
Das ist die gute und zentrale Frage. Man kann
und das aus mehreren Gründen.
Gut, ich muss sagen – das
Ich bin kein Neurologe. Was ich aus dieser Studie
meine Kenntnisse, um das etwas einzuschätzen,
ich mal vorausschicken sowieso, weil diese
Der Patient war im künstlichen Koma, er war in
bekam Antiepileptika, er bekam Medikamente
sind alles ungünstige Voraussetzungen. Trotzdem
so wie seine Funktionen aufgezeichnet wurden, das
Das ist wahrscheinlich nicht ein Grund, dass man
nicht so relevant. Aber ganz relevant ist das
wissen nicht, was das heißt. Ist da überhaupt noch
dann, das wäre ja nur mal eine Parallelität, also
hingewiesen. Wir wissen nicht, wenn wir in einem
das Gehirn erzeugt wird, oder umgekehrt, ob
erzeugt. Das wissen wir bis heute ja nicht. Jetzt
dass Nahtoderfahrungen genauso, und zwar ziemlich
intakt ist. Das wird vollkommen ausgeblendet.
er hat dabei eine Nahtoderfahrung, wenn jemand
das andere Fahrzeug zufahren, es crasht, aber
unverletzt – beide können durchaus innert eines
haben, die sehr intensiv ist, die auch von ihrem
Erfahrungen durchmachen – und ihr Gehirn ist
aber wir können davon ausgehen, dass das Gehirn
es muss ja hochaktiv sein, da hätten wir
Das ist ein völlig anderes EEG dann, aber
das im gesamten Kontext betrachtet, muss man
die ja dann entstehen, wenn das Gehirn
das Letzte, das dagegenspricht, das irgendeine
ersten 30 Sekunden das Gehirn danach noch nicht
sind natürlich schon am Sterben, kann man an
ist es aus, und das geht relativ rasch. Aber wenn nach
ihn wieder zurückbringen, also das Herz wieder zum
nicht zerstört, es ist wieder da. Wir beobachten
aber das Herunterfahren des Gehirns. Das, finde
Sterben gesprochen. Eigentlich setzt das Sterben
gesehen –, wenn das EEG wirklich bei null
ob man eine Stunde wartet oder nach einer Minute.
vollkommen inaktiv – und trotzdem wissen wir
die danach stattgefunden haben. Und zwar
Beobachtungen machen konnten, die verifiziert
30 Sekunden stattgefunden haben. Es gibt berühmte
bei dem ein Patient, der nach einer Klappenoperation
werden konnte und 20 Minuten praktisch ohne
wo man sie auch an eine Herz-Lungen-Maschine
durchblutet hat und heruntergekühlt hat. Also
dieses EEG. Die waren schon weiter, die waren
und trotzdem trat dann die Nahtoderfahrung auf,
die die Betroffenen beobachten konnten,
Insofern muss ich die Naturalisten enttäuschen.
aber nicht einmal eine Kohärenz. Es ist nicht mal
wenn man das sieht – nicht einmal das ist gegeben.
Man kann nicht sagen, dass das eine Erklärung
Sie haben auch noch vorher eine
Genau. Die ging dieser Studie voraus und
so wie Stellungnahmen, dass man jetzt eine
gefunden hat. Ich muss fast etwas schmunzeln,
den Nagern ähnliche Beobachtungen stattgefunden
auch Oszillationen, Schwingungen beobachtet
Strukturen. Es gab zwei Studien, vielleicht dass
glückliche Ratten da. Eine Studie,
um Ratten gekümmert – und die beobachteten
von denen man das
Man hat sie narkotisiert und hat ihnen
diesen Prozess, sie machten diesen Prozess
bleibt stehen. Dann geht es relativ rasch. Das hat
auch diese Oszillationen gezeigt. Und eine noch
Ratten ersticken lassen, auch in Narkose.
weil wenn wir ersticken, pumpt das Herz ja
stellt das Herz erst ab, während der Sauerstoff
dann fällt der Sauerstoff massiv, rapide ab
das Gehirn. Wenn wir aber den Atem anhalten, dann
Dann geht es noch mal zwei, drei Minuten,
und dann steht auch das Herz still. Das waren
wie zu einem Burst, zu einem Ausbruch im Gehirn,
Feuer. Und insgesamt fällt die ganze Aktivität
auch ein Nager eine Nahtoderfahrung
Ich weiß auch nicht, wie die dann
Das wäre meine
Aber theoretisch ist es
Ich denke, wir als Menschen sind ganz andere
die man vielleicht mit dem eines Tieres
Genau, das sehe ich auch so. Ich stelle mir auch
dann ist dieser Lebensrückblick
Hoffentlich …
Interessant.
Ich hätte vielleicht noch eine Frage
und zwar Professor Harald Lesch. Der meinte
nicht abzuleiten und nicht abzustreiten.“
dass man mit physischen Instrumenten auch nur
so wie in der Studie eben auch. Ich frage
mit der Wissenschaft – Stand heute – etwas
was über die physische Ebene
Das ist eine ganz zentrale Frage. Ja,
kann, aber halt nur indirekt – wenn. Die
für das Physische. Ich denke, es ist so wie etwa
haben sehr materielle
Aber es gibt auch die Aussagen.
die ganz entscheidend sind für
Bei den Nahtoderfahrungen
Das sind ja Aussagen von Nahtoderfahrenen.
und dann im Zusammenhang damit, was
davon gehe ich aus, das können
wir ja wissenschaftlich untersuchen, und das gibt
auch funktioniert, wenn das Gehirn nicht mehr
können von einem Bewusstsein außerhalb des Körpers
wenn es in eine andere Welt eintritt, wie es
diese Transzendenz, ob das, was die dort erleben,
Welt. Es gibt so
Das sind alles indirekte Indizien, für die
für die wir einfach die Aussagen benötigen und
als diese Nahtoderfahrung stattgefunden hat,
Das ist eine indirekte Beweisführung. Aber an
auf dem Weg, dass wir das tun. Wir sind
und es kommen immer mehr Indizien, dass das
diese Ansicht ist sich am Verbreiten, aber es sind
immer mehr in diese Richtung. Und diese Studie
erklärt habe. Es ist eigentlich ein Beobachten,
für eine naturalistische Deutung, also für eine
Ja, Herr Dr. Eberhard, fällt Ihnen
was Sie noch erwähnen wollen?
Ja, ganz spontan kommt mir eine Bitte. Weil dieses
eine Nachricht, dass man jetzt die Nahtoderfahrung
eigentlich fehlgeleitet. Ich verstehe das zwar
die eine Studie über ein EEG machen, ja nicht
und deshalb noch
dass es ja Nahtoderfahrungen auch
Das wäre zwar relevant, aber dass sie das
Und die Presse wartet dann halt und hofft auf so
aber weiß halt noch weniger von Nahtoderfahrungen. Und
Das haben wir jetzt schon mehrfach erlebt. Wir
jetzt mit dieser Studie erlebt. Bei genauer
wirklich nichts aus. Dann sind das Feuerwerke,
betrachtet dann doch ziemlich
Oder ernüchternd,
Ja. Wunderbar. Das ist ein sehr gutes
für das sehr interessante Gespräch und
Danke. Auf Wiedersehen.
Einen schönen Tag wünsche ich.
Ade. Ihnen auch, danke.