{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qhr-y22PwMA","mytitle":"Thanatos TV,Inkarnation und Reinkarnation \uff5c Trailer ","mylang":"de"}
eine mutter besucht ihre kinder doch
dieses familientreffen ist ungewöhnlich
jenny ist 40 jahre alt die personen die
sie hier trifft wurden in den 1920 er
jahren geboren es sind die kinder aus
einem vergangenen leben
beweist ihre geschichte dass wir
tatsächlich öfter als nur einmal auf
erden leben das inkarnation und
reinkarnation reale gegebenheiten sind
gibt es einen ursächlichen zusammenhang
zwischen der äußeren kulturgeschichte
und der inneren entwicklung des
menschlichen geistes die sich über
mehrere inkarnationen erstreckt manche
reinkarnation forscher glauben dass
persönliche bindungen oder karnische
wechselwirkungen ausschlaggebend für
jede geburt sind
andere meinen der mensch könne sich
seine familie so frei aussuchen wie die
waren in einem supermarkt und wieder
andere meinen dass erinnerungen an
vergangene leben letztlich dateien
beweis für frühere inkarnationen sind
der als meisterfälscher weltbekannt
gewordene maler wolfgang beltracchi ist
es gewohnt in vergangenen epochen
einzutauchen so dass er letztlich in der
lage ist die rolle eines beliebigen
meisters zu übernehmen
für ihn sind das echte zeitreise
was mich eigentlich immer am meisten
nervt es auf der gehoben das stinkt oft
sehr man sich also gar nicht mehr
vertragen haben ist der geruch von größe
das eintauchen in die felder der
vergangenheit gehört wir wolfgang
beltracchi zum alltag
ihm ist klar im schoß der zeit bleibt
alles bewahrt
ist jede vergangenheit jede erinnerung
immer gegenwärtig entscheidet unser
bewusstsein darüber ob wir in sie
eintreten können sind reinkarnation zu
erinnerungen auf nur kontakte zu diesem
allumfassenden feld
was sagen nato erfahrene die vielleicht
schon einen blick hinein seitige welten
werfen konnten
zur reinkarnation
reinkarnation stufenleiter für die
persönliche entwicklung oder ein begriff
für das eintauchen in das feld der
erinnerungen