{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OaxU76ksrt4","mytitle":"Thanatos TV,Kindheits-NTE\uff1a Der schwarze Raum nach einem Stromunfall \uff5c Beate M. im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
sie hatten als kind nach einem
stromunfall eine außerkörperliche
erfahrung was ist damals genau passiert
also ich war glaube ich so viele jahre
alt und das in meinem elternhaus gewesen
dann im dorf gewohnt und das war abends
und ja ich sollte einschlafen und waren
beim kleinen gitterbettchen aber das hat
so in der mitte zwei stäbe raus gehabt
also ich hätte ausgehen können wenn ich
gewollt hätte
und ich hab mich dann beschäftigt mit
meiner nachttischlampe und hab da die
birne aus geschraubt und habe damit
gespielt und aber wenn ich noch genau
überlegen habe ich eher in die steckdose
gefasst also irgendwie bin ich mit hat
der strom mich dann so erwischt dass mir
das durch den arm ganz durchgefahren ist
also das merke ich auch heute noch und
dann als ob eine männer fast auf ein
nacktes kinder herz schlägt drauf geboxt
und das war ein unheimlicher schmerz und
in dem moment bin ich aber dann schon
nicht mehr in also als kind in meinem
bettchen da gewesen sondern ich war auf
einmal im zimmer und schwebte unter der
decke und das zimmer bei ebenso dunkel
und die kleine nachttisch haben also
eine kleine orange lampe neben der tür
die dann nacht ins kinderzimmer bisschen
licht machen sollte war auch da und ich
konnte mich in dem moment sehen wie ich
da im bett ja eigentlich gesessen habe
und es war auch alles verlangsamt in dem
moment und es war alles also der schmerz
war weg und ich war auch nicht
überrascht das war alles ganz normal und
also es war einfach alles also gut ist
fast schon zu werten und gesagt es war
einfach ein zustand es waren sein und so
war da sagt ich habe einfach
wahrgenommen
wohlgemuth tendenz eher so dass heißt
sie haben sich dann außerhalb ihres
körpers wahrgenommen
wie ging es dann weiter wie haben sie
das als kind erlebt also an diese
außerkörperliche erfahrung als sich dann
unter der decke im zimmer eben später
schloss sich an das einmal also wie die
zimmerdecke war dann offen also es ging
dann einfach ins schwarze und sich
nennen es jetzt mal universum
obwohl in meiner vorstellung also in
meinem zurückdenken sind da nicht sterne
oder licht oder so wissen einfach der
schwarze raum der schwarze raum in denen
ich hinein gesogen wurde es war nicht
meine entscheidung endlich wurde hinein
gesogen und immer schneller auch in
einem irren tempo gehen diesen schwarzen
rauben diesen schwarzen raum und weiß
ich sterbe also ich weiß ganz klar wie
dieser studie steht weiß ich sterbe und
ich will nicht sterben und ich will die
vögel singen hören dass für meine
gedanken und dann ist nur als blitz noch
das irgendwann kommt ich sitze im garten
meiner eltern auf der wiese das
elternhaus im rücken da es ein kleines
gartentürchen und die sonne und in dem
moment bin ich
mein körper im bettchen haben sie ihren
eltern dann irgendwie mitgeteilt dass
sie den eindruck hatten dem tod nah
gewesen zu sein
nein weil ich das als her jährige es war
ein erlebnis aber das war als ob ich als
vierjährige glaube ich die
relativitätstheorie von einstein
verstanden hätte aber also einfach nur
durchs durch erfahren verstanden hätte
aber noch nicht in worte fassen können
also ich habe mit meinen eltern da so
nicht darüber sprechen können und ich
habe als kind auch nicht gewusst dass
ich am tod war weil es war für mich
normal also ich hab ja so was erlebt man
eben auch mal sortiert schnecken mal sah
ich fahrrad und mal bin ich da eben
außerhalb des körpers
ich habe wohl danach angst erlebnis vor
dem einschlafen immer gab durch in
diesen schwarzen raum gehe weil als als
vierjährige also im raum zu schweben
neuer das ist die erfahrung stromer wert
das ist alles gut auch weil die zeit
bisschen verlangsamt war das habe ich
sehr klar empfunden
aber das war ja ein gutes gefühl und
dann aber in diesen schwarzen raum zu
gehen und zu wissen ich sterbe ja als
vierjährige fängt man doch gerade erst
an sich die welt zu erobern mit allem
was da mit einem wasser ist und was es
zu begreifen gilt und zu lernen gilt und
was ich immer sehr intensiv getan habe
und dann ist ja das was man gar nicht
will ist sterben ist weg gehen also aus
diesem weil vielleicht wusste ich auch
nicht was sterben ist aber ich wusste
ich gehe weg ich gehe von dem weg was
ich mir gerade anfangen zu erobern
in der weiteren kindheit hat sich dann
also vor allem vor dem einschlafen meine
art angst etabliert absolut absolut also
ich denke man kann das auch nennen das
ist ein stück trauerverarbeitung gewesen
also angst ist ein zu kleines wort also
das ist panik das nicht wahrhaben wollen
was sein wird was irgendwann sein
weil ich weiß ja dass ich ich wusste
auch als kind ich weiß ja dass ich
irgendwann diesen weg gehen werde
aber das eben abzuspalten weil ich damit
als kind absolut nicht umgehen konnte
und das habe ich 40 jahre lang in meinem
leben mitgenommen auch dass ich
aufschreiben musste nacht vorm
einschlafen einfach weil ich in diesen
schwarzen raum gehe und weiß ich sterbe
und weil das realer ist als alles mein
mein leben um mich herum hausgarten man
kinder schwarze raum stand dann also
auch für einen abschied nehmen müssen
woanders hingehen
das steht für für das nichts obwohl sich
das in mir als jugendliche oder als
erwachsener oder als kind schon immer
widersprochen hat weil es kann ja nicht
nichts sei wenn ich mit meinem
bewusstsein der breiten dabei bin und
diese situation bewusst wahrnehmen kann
und wenn sie mir sogar gegenständlicher
ist als das was wir hier unser tag
lebenden unsere sogenannte realität
das war ja realer dieses ins schwarze
raum gehen insofern war der schotte
diskrepanz in sich aber ich habe dann
einfach emotional und vom herzen mehr
ging ich immer in dieser angst machen ja
inwieweit diese erfahrung dann ihre
weitere kindheit mit geprägt
also ich bin hab also ab kind bin ich
immer sehr mit themen beschäftigt
gewesen
dem zwischen den welten zwischen
diesseits und jenseits obwohl ich auch
betonen möchte das diesseits und
jenseits nicht diesseits und jenseits
ist sondern dass es in verflechtung da
ist dass es als einst als nur wir mit
unseren schwachen menschlichen worten
nenne es diesseits und jenseits und ja
ich habe mich als grenzgänger gefühlt
also in diesem einen in diesem einen
großen was einst ist doch zu empfinden
dass es da sachen gibt die
ja von hier von allen menschen eltern
lehrern und so weiter auch als realität
anerkannt werden und zwischen dem was
ich aber gleichzeitig wusste es ist
genau in dieser realität auch da dieses
immer zu verbinden und in dem zu sein
und ich war dann auch nicht weiter
verwundert über zum beispiel nach einem
schweren unfall bei einer selbst
mitunter die rede als elfjährige
gekommen bin und zwei 14 jährige
gestorben zwei andere für ihr leben
behindert geblieben sind habe ich dann
denjenigen der in dem moment bei dem
unfall gestorben ist habe ich ihnen
stehen sehen an der gegenüberliegenden
bushaltestelle
obwohl ich nicht wusste dass dieser
jenige ist gewesen ist der in dem moment
schon gestorben ist was ist mit diesem
unfall genau passiert der unfall der
sich ereignet hat ist wollte ich mit
vier älteren jungs die straße überqueren
das war im dunkeln morgens wir mussten
zum schulbus auf die gegenüberliegende
seite und wir fingen an über die straße
zu gehen
ich lief so einen kleinen schritt hinter
denen und auf einmal ist ein einen
lichtschein und ein knall und ich war
schon auf der straße und als ich zu mir
komme sitzt sich aber so mit meinem
hintern weg auf den bürgersteig und hab
gemerkt das ist ein unfall passiert und
habe sofort auch verstanden ist es was
ganz furchtbares passiert und ich habe
nur als ich da auf meinem hintern so saß
und drüber guckte um nicht wunderte dass
ich hinten sitzt obwohl ich auf der
straße war habe ich gesehen auf der
gegenüber liegenden straßenseite ein
dieser jungs mit dem ich darüber die
strafe gegen den ich im dunkeln wusste
ich aber auch gar nicht dass es dieser
junge ist mit dem ich über die straße
gehe ich habe nur gesehen da sind vier
große mit denen gehe ich jetzt rüber und
dann habe ich ihn dort stehen sehen mit
seinem grünen parka an und die braune
schultasche in der hand und sonst
standort niemand an der bushaltestelle
in meinem geistigen auge was ich gesehen
habe in wirklichkeit liefen dort glaube
ich auch noch andere aber in dem moment
in
geistigen auge was aber die wirklichkeit
in dem moment für mich war sah ich ihn
und dann ja dann wurde dieser unfall
eben damit umgegangen und krankenwagen
polizei kamen und so weiter und meine
mutter hat mich den tag zu hause
behalten und ich fuhr mit dem fahrrad
durchs dorf und wusste aber auch nicht
mit was welchen jugendlichen was
passiert da ich wusste nicht um wen es
da ging sie haben die nicht gekannt doch
ich habe dir gekannt aber im dunkeln
habe ich noch gesehen hat da sind vier
von den großen und ich fuhr durchs dorf
mit meinem fahrrad und dann war oben im
dorf einen elternhaus von einem von den
jugendlichen mit denen ich morgens an
der bushaltestelle stehen und die eltern
haben mich gefragt ja hast du weißt du
was mit unserem sohn ist und wir haben
gehört das ist ein schlimmer unfall
heute morgen der online straße passiert
und ich habe gesagt auch der stand
danach der war an der bushaltestelle da
noch also vielleicht setzt schule
gefahren und dann waren die eltern
beruhigt und ja ich bin weiter durchs
dorf gefahren und dann abends hat meine
mutter die von dem unfall wegen in
erfahrung gebracht hatte mir gesagt dass
genau er gleich als erster gestorben war
bei dem unfall und und dann habe ich
mich jahrelang also bis ins
erwachsenenalter kaum oben ins dorf
getraut weil ich den eltern gesagt habe
ihr kind stand dann noch und dann
irgendwann später setzte den erwachsenen
jahren hat meine schwester zu mir gesagt
als mir auch meine lte schon klar war
wie gesagt ja aber geh doch zu eben hin
und erklären das so und sag ihm dass du
den sohn da wirklich noch stehen sehen
hast und dann habe ich nachgedacht und
dann habe ich zu meiner schwester gesagt
ich habe es eben gesagt ich habe ihn
schon gesagt dass er so wie haben sie
dann mit alten eindrücken und
erlebnissen im gepäck ihre jugendzeit
im vergleich zu anderen also als
jugendlicher also meine zeit in der
jugend möchte ich so beschreiben dass
ich da entweder und so aus neben meinem
normalen schulalltag und so weiter bin
ich nur zu hause gewesen in der musik
weil die das ehrlichste ist also in der
alten musik in bach und so weiter weil
die was sehr gradliniges ist weil musik
und ein stück universum einfach ist das
war mir was sehr nass und freunde habe
ich nicht gehabt höchstens über die
musik dann eben menschen und mit meinem
vater zusammen musik zu machen ebenso
das war dann das was mir lebensgrundlage
war und ich bin viel alleine unterwegs
gewesen also im wald im dorf und für
mich oder in kirchen alleine order
gespielt weil das mir dass das war für
mich das stimmigste gemeinschaftsgefühl
und als jugendlicher sowie alle
jugendliche das natürlich auch habe man
hat ein stück welten gefühl und dieses
welten gefühl aber ging für mich über
über disco wo ich nie gewesen bin und
und jeans und schule und so was für die
anderen eben die gesprächsthemen waren
das war bei mir nur weiß ich wie äußere
verpackung sondern meine themen sind
eben diesen themen zwischen den welten
gewesen dieses dasein weil das das
präsentere das reelle reale hre gewesen
ist und da habe ich schon sicher haben
immer mein gegenüber gesucht und
erfahren und alles also erfahrungen die
ich gemacht habe und erlebnisse die ich
hatte habe ich das gefühl gehabt dass
ich das in mir als auch in mir an
universum ist und ich im großen
universum also dass ich das jedes mal in
dieser tiefe durchmesser alles was ich
tue und darin gegenüber zu finden der
das ebenso mit empfinden und mit
verstehen kann bzw
dem ich darf gar nichts erklären muss
sondern ich brauche einen gegen brauchte
ein gegenüber dem mit dem ich da nicht
drüber sprechen sondern mit dem mann
doch darin ist und in dessen bewusst
sein dass genau in dem maße herrscht und
also nicht gelebt sondern gesäumt wird
muss ich jetzt mal sagen wie ich jetzt
empfinde und ich können wir natürlich
vorstellen dass das große anforderungen
an mein umfeld gestellt hat aber ich bin
mit diesem anspruch auch nie nach außen
getreten ich habe das mit mir selber
geklärt sie haben dann später wie sie
mir im vorgespräch erzählt haben das
buch endloses bewusst sind von pim van
lommel entdeckt dass für sie eine
besondere bedeutung bekommen hat würden
also gehört habe ich natürlich immer
schon und habe ab dass ich unglücklich
war und so rudi oder was es dann in der
zeit eben schon gab in diesen durch im
schrank stehen gehabt und auch gelesen
also mit alpha gelesen auch aber ich
habe das nie mit sachen von mir in
verbindung gebracht ja ich habe eben
dieses buch auf niederländisch also
sowie film von normal dass auch
geschrieben habe ich spreche und spreche
auch niederländisch und kann ich sehr
gut verstehen
ob ich es gelesen und dann stand da eben
also ich weiß es nicht die genauen
zahlen ich sage jetzt noch mal irgendwas
95 prozent für 95 prozent der leute ist
es eine
sie würde im nachhinein doch sagen eine
gute erfahrung und bei fünf menschen ist
es eher das ist angstbesetzt traumatisch
ist was sich daraus zusammen selbst
leute die im dunklen raum verbleiben
oder die schreckens und höllen erfahrung
haben und da habe ich schon da habe ich
dieses buch kinder und nochmal genommen
und noch mal den satz und noch mal den
satz gelesen weil das war zum ersten mal
dass endlich ausgesprochen wurde dass
man in diesen dunklen raum verbleiben
kann und den ich eben auch so stark
erfahren hatte und dann habe ich in dem
moment war schon glücklich und dann habe
ich weiter und weiter gelesen kam zu dem
kapitel nahtod erfahrungen bei kindern
und entstand eben als dritter grund da
schon ja unfälle strom unfälle und und
dann in dem moment wirklich mit
puzzlestücke zusammen und ich musste
weinen und
gleichzeitig weil sich mehr als 40 jahre
meines lebens ist das hat genau das
ausdrückt ich habe das war für mich der
schlüssel der ins schlüsselloch gegen um
aufzuschließen
ja es ist so und du bist da und das ist
da also da ist ich kann immer nur sagen
die puzzlestücke viel konnten sie dann
auch das erlebnis des schwarzen raumes
endlich auch anderes aufarbeiten absolut
absolut ich habe in dem moment
verstanden
ich bin ein teil des weges schon in
diese aus dem körperlichen sich lösen
welt gegangen
ich habe vielleicht einen kurzen
herzstillstand gewesen in dem ich diesen
anfang weges anfang gegangen bin ich bin
ausser körperlichen zustand getreten ich
bin in diesem schwarzen raum
reingegangen und und dann habe ich ich
ich will ich sterbe ich will nicht
sterben die vögel singen hören man
meinen elterlicher garten und dann war
ich wieder zurück und da muss ich dazu
sagen ich hab jetzt vor vor einem halben
jahr meinen eltern obwohl ich nach der
lte das auch den menschen erzählt hatte
war ich mal nur mit ihnen alleine und
habe noch mal das erlebnis erzählt und
weil sie hier meinen elterlichen garten
natürlich kennen wir von ihnen ist habe
ich noch mal erzählt wie ich auf der
wiese satz im hintergrund das elternhaus
und wie da dieses tierchen ist und von
da scheint die sonne
und wie und in dem moment habe ich
begriffen
er ist es nicht nur der schwarze raum
gewesen es ist schon es ist eine kleine
kleine worten erfahrung gewesen ist ist
diese wortwahl licht war auch da aber
ich war noch nicht ich war nicht in der
pforte drin so wie ich das gefühl habe
ich war in dem schwarzen raum mit meinem
bewusstsein man bewusst sein es nicht
bis zur mit mir in der pforte gewesen
und auch nicht in dem licht das war noch
weit weg aber dann bin ich zurück
gegangen und ist jetzt ist es für mich
ein buch
und ich bin sehr glücklich diesen bogen
zu haben
würden sie sagen dass ihr
kindheitserlebnis heute endgültig
aufgearbeitet ist oder gibt es da noch
erlebnis momente die vielleicht zu einem
noch größeren anderen bild führen
vielleicht kann ich so sagen so wie mir
das kind von lommel buch schlüssig
gewesen ist um das zu verstehen dass ich
mich durch eine nahtoderfahrung bewegt
habe was mir dann viele erlebnisse
visionen träume momente meines weiteren
lebens beschert hat nicht mit dem hat
begegnen lassen mich darin menschen hat
begleiten lassen ist mir die
nahtoderfahrung selbst kann man nun
wiederum als schlüssel bezeichnen zudem
dass ich weiter auf die suche gehe um
das in einander zufügen und ja ich habe
familie knapp fünf kinder die groß sind
wie ich arbeite ich arbeite mit meinem
mann zusammen an dingen und doch ist
etwas jetzt dadurch dass ich vor
zweieinhalb jahren begriff dass ich eine
nahtoderfahrung hatte und was das für
mich bedeutet und es ist mehr als ob mir
kommt gerade das bild eines
werkzeugkoffer in den sinn als ob der
jetzt aufgeht dass ich vorher nur von
außen drumherum getastet hätte als ob
dieser werkzeugkoffer aufgeht da ist nur
zange drin hammer also alle werkzeugs
dinge und als ob ich jetzt darf und auch
muss und soll mit diesen dingen umgehen
soll
das leben das universum weiter mit zu
formen
und das ist mir und ich erkenne dass es
das auch immer schon gewesen ist seit
ich mit vier jahren mit der nase
sozusagen darauf gestoßen wurde
also ich hab in strom unfall gehabt das
ist auch ein bild für das den strom des
energie
sie ist also ich soll verstehen diese
energie fließt und ich möchte auch
anderen bewusst machen dass diese
energie diese universums diese innere
und äußere und verbindende universums
energie dass die in jedem von uns
unterwegs ist und dass da jeder dem
vertrauen darf was ist was in ihm
unterwegs ist und damit vorwärts gehen
darf und sich formen lassen darf ein
besonderes interessensgebiet ist für sie
die bewusstseinsforschung geworden sie
übersetzen auch bücher in diesem bereich
wie kam es dazu ist das auch ein
ergebnis der bemühungen ihre erlebnisse
aufzuarbeiten
ja hat sich eigentlich sehr organisch
sohin ergeben weil bei uns in dieser
nahtoderfahrung gruppe kam das thema
eben auch dass jemand eben auch in
dieser bewusstseins wissenschaft
unterwegs dass sich damit beschäftigt
und ja wir haben dann eben info material
aufgetaucht und ich hab dann ein grund
interview mal gehört mit weil du vera
der die bewusstseins wissenschaft
gegründet hat hat mir das angehört diese
viertelstunde und konnte wirklich jeden
seiner sätze mit hätte ich mit häkchen
ankreuzen können ja empfinde ich auch so
ich will nicht sagen ja stimmt so
sondern ja empfinde ich auch so und in
der bewusstseins wissenschaft geht es
eben darum um die körper in denen wir
unterwegs sind um hier dieses
bewusstsein und also dass wir
bewusstsein sind und wo wir die
fähigkeit haben mit unseren bewusstseins
körper mit unserem bewusstseins körper
unterwegs zu sein auch und wie wir mit
ihm möglichkeit haben auch mit anderen
in verbindung zu sein und in der
bewusstseins wissenschaft bekommt man
eben auch eine werkzeugkiste an die hand
wenn man das möchte
um weiter auf diesem gebiet zu forschen
und das universum das
bewusstsein sich sein umfeld dass die
welt jenseits und so weiter zu
durchdringen ist dass ihr menschenbild
der mensch ist in seinem wesenskern
bewusstsein und nicht körper ja ja ja
die verlustzahlen ist für sie also etwas
anderes größeres umfassenderes als nur
intellektuelle tätigkeit gehirn arbeit
dazu kann ich sagen dass es einen
richtigen dreh und angelpunkt auch jetzt
von einem jahr ungefähr mein leben gab
und das war ein moment als ich für eine
op mich zu einer vollnarkose und
schreiben musste und mich durch drang
ist heiß und kalt ich habe in dem moment
begriffen die essenz dessen und das ist
die kontrolle über sein bewusstsein in
dem moment abzugeben also diese
kontrolle loszulassen diese rationelle
kontrolle loszulassen und das hat mich
heiß und kalt durchdrungen und ich habe
mich eine viertelstunde wie dampf
gebügelt heiß gewaschen gefühlt und die
tränen liefen herunter um das ich konnte
gar nichts anders darin tun ich konnte
nur dieses ganz bis in die essenz
empfehlen weil es ist es ist der moment
des sterbens auch in dem man sich
hineinbegeben kann um ihn zu durchgehend
genau dieses durch diese abgeben der
rationellen konnte rational kontrolle
über das bewusstsein kann man wohin
gelangen
worin man unterwegs ist in dem was uns
was uns auch form was das universum
formt und dass das halte ich für ein ja
das halte ich weiterhin ich möchte das
einfach noch mal betonen das halte ich
für einen wichtigen wichtigen zustand
einen wichtigen prozess für uns alle
vielen herzlichen dank für die offenheit
mit der sie wäre erfahrungen berichtet
haben alles gute weiterhin für sie und
herzlichen dank für dieses gespräch
dieter gerken