{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vURj6pkAHi4","mytitle":"Thanatos TV,Jenseits der f\u00fcnf Sinne \uff5c Erlebnisse, Kontakte und neue Theorien \u2022 Dokumentation ","mylang":"de"}
an diese außerkörperliche erfahrung als
ich dann unter der decke im zimmer eben
schwebte schloss sich an das einmal also
wie die zimmerdecke war dann offen also
es ging dann einfach ins schwarze und
sich nennen es jetzt mal universum
obwohl in meiner vorstellung also in
meinem zurückdenken sind da nicht sterne
oder licht oder so wir sind einfach der
schwarze raum der schwarze raum in denen
ich hinein gesogen wurde zu hören ja was
auch immer das ist wir haben hier nicht
rum gewaschen haben umgeschnallt und
gehustet ja da ist was ihr habt die
blume in der hand gehabt das heißt damit
habt ihr eure schwingung in die blume
übertragen und als medium habe ich die
begabung mich über diese blume in eure
energie dann ein zu schwingen
und somit bin ich dann schon mal mit
euch verbunden oder einem von euch und
die nächste gabe ist dass ich mich auf
eine frequenz bewegen kann wo die seelen
wieder zu hause sind wenn sie die
körperlichkeit verlassen haben und das
jenseits ist eine form von bewusstheit
in der wir alle letztlich uns
wiederfinden wenn wir die materielle ich
sage auch gern die virtuelle welt die
wir hier erleben wenn wir diese
virtuelle welt verlassen
dann finden wir uns gemeinsam wieder in
dieser einseitigen bewusstheit
das jenseits für gläubige ein begriff
der hoffnung für skeptiker oft ein
ärgernis
was ist jenseits jenseits ist jenseits
dessen was der normale mensch sehen und
fühlen kann
das ist etwas was von vielen jahr
verneint wird dass so etwas überhaupt
gibt aber heute als naturwissenschaftler
weiß man eigentlich dass die welt wie
wir sie wahrnehmen wie unsere augen sie
unserem gehirn zu leiten
nicht alles ist allein die natur
erscheinungen die wir beobachten haben
wir einen hintergrund bestimmte gesetze
wirksam und das deutet darauf hin dass
es etwas sein muss was übergeordneten
mit der materiellen welt ist dass man
mit dem jenseits natürlich noch viel
mehr verbindet zum beispiel die frage
werden wir selbst mal in dieses jenseits
eintreten wird dass unsere zukünftige
heimat sein dass darüber kann man sich
natürlich streiten darüber wird heftig
gestritten
die aussicht auf ein leben im jenseits
erhält durch die weltweit dokumentierten
nahtoderfahrungen neue bestätigung in
todesnähe erleben viele menschen auch
wenn ihr eeg bereits eine null linie
zeigt ungeahnte einblicke in welten die
jenseits der fünf sinne liegen
zuerst hatte ich noch so ein gefühl von
bewegung dass ich mich bewegt habe
nach er wurde zu schweben und nach einer
gewissen zeit wurde es wie ein
magnetisches angezogen sein
vom licht dieses bild habe ich gemerkt
dass das zeigt das licht zu dem ich mich
herr angezogen gefühlt habe und das war
das war so ich bin ein stück licht
gewesen
und da das nur das große licht und ich
bin einfach in dieses licht hinein
gezogen worden und dort drehen habe ich
mich wie aufgelöst also es gab mich
nicht mehr es gab nur noch das licht
ich lag im bett und dann hab ich sondern
ein licht gesehen
ich habe ein gefühl das des friedens
dass ich kann das gar nicht beschreiben
das war so wunderschön
es strahlte von allen seiten
gleichzeitig ein unfassbar helles licht
also anders als in als normalerweise
bundesrichter von einer seite kommt und
es glänzt und einblendet war so hell
aber trotzdem eben nicht nicht blendend
sondern es hat mich eher umhüllt und es
war weich und schützend und warm und
dieses licht war überall gleichzeitig
und dieses licht war begleitet von einer
unfassbar schöne musik also diese musik
die hat mich getragen
das war so locken also es war das licht
und die wärme und diese musik das war es
wenn es mich hinaus tragen würde
aus dieser wand heraus die hat sich
irgendwie verändert die namen auch seine
sichtweise milchige neblige
vormann und aus dieser licht weißen wand
kam mir ein licht riesen entgegen
und das war das entscheidende eigentlich
was ich da erlebt habe das war so
außergewöhnlich und so faszinierend denn
das wesentlichste gefühl was mir dieses
nicht wiesen mit gab war eine
unglaubliche form von liebe verzeihen
und vergebung also das heißt ich habe
sie mir versucht so bis zu beschreiben
es fällt komplett alle last des lebens
in diesem moment von einem ab ich habe
in all diesen jahren nie mehr ein
solches glücksgefühl erlebt wie damals
und ich kann das noch sehr gut
zurückkommen das begleitet mich intensiv
das war ein unbeschreibliches gefühl ich
finde wirklich nicht die richtigen worte
weil alle alles was ich an sprache dafür
habt genügt irgendwie nicht
ich habe eine farbe gesehen in der farbe
die es nicht gibt ich habe nachher viele
jahre versucht diese mit aquarell und
und mit verschiedenen farb- techniken zu
mischen
ich krieg sie nicht hin weil in dieser
farbe war vor allem das leuchten so
intensiv und es ist eine farbe die ich
unbeschreiblich finde also die die
erfüllt mich noch heute klänge gehört
ich kann nicht sagen singen aber es ist
so wie in summen des krisen vergleichbar
der der mich die wörter sind sondern nur
melodien sind so ungefähr kann man sich
das vorstellen
und das hat mich völlig getragen also
ich fühlte mich unglaublich geborgen
wunderbar wo es war einfach wirklich
wortwörtlich heimisch und dann hatte ich
eben mein herz kreislauf stillstand im
zusammenhang einer schweren erkrankung
die ich dann glücklicherweise überwunden
habe und habe da eben im schockraum die
entsprechenden prozeduren die mich am
leben erhalten haben glücklicherweise
bekommen und in habe aber auch eine
intensive nahtod erfahrung gehabt dabei
die eigentlich fast das ganze spektrum
dass dessen was man einen intensive
nahtoderfahrung benennt erfüllt nicht
ganz aber ich würde sie in den heutigen
skalen und kategoriensystem die man
entwickelt hat schon für eine tiefe
nahtoderfahrung klassische als eine
tiefe nahtoderfahrung klassifizieren und
ich habe einige jahre so etwa fünf jahre
gebraucht um aus dieser erfahrung wieder
in die normale alltagswelt so richtig
zulangen
das war immer so ein bisschen das gefühl
ich bin im falschen film nicht dass man
jetzt die normale welt irgendwie
verachtet hätte oder aus ihr fliehen
wollte aber ein zwar eine
desorientierung ich hatte eine andere
realität kennengelernt war jetzt wieder
in der vorher wusste irgendwie das hat
sich nicht richtig aussortierten das war
so tief diese
verunsicherung dass das eben ungefähr
fünf jahre gedauert an
haben nato erfahrene tatsächlich einen
schritt ins jenseits gemacht lebt die
seele nach dem körperlichen tod im licht
in himmlischen regionen weiter oder
widerspricht diese alte vorstellung
wissenschaftlichen erkenntnissen
grundlegend das ist sicherlich eine
grundsätzliche frage die jeden betrifft
und meines erachtens bei genauerer
überlegen ist es eine weltanschauliche
frage also es kommt darauf an wie man
von welcher weltanschauung man überzeugt
ist
ich bin mir sicher dass ein skeptiker
oder ein reiner naturalist der wird sich
auch davon von den ganzen geschichte mit
der nahtoderfahrung das zeigt sich ja
auch jetzt immer wieder nicht überzeugen
lassen
auf der anderen seite wenn man aus
verschiedensten gründen sei es
persönliche erfahrung oder auch eben
diese ganzen berichte ernst nimmt muss
man schon sagen dass der begriff seele
oder was damit gemeint ist das etwas
überlebt dass diese vorstellung durchaus
berechtigt sein kann
es ist natürlich die frage ist es
bewiesen ist es nicht bewiesen aber die
da gehen wir in philosophische
fragestellungen was ist überhaupt ein
beweis dass ist ein
naturwissenschaftlicher wer weiß wenn
man da die naturwissenschaftliche
geschichte nun mal ganz kurz revue
passieren lässt dann haben wir ja viele
beweise gehabt die dann keine beweise
waren sei es von der von der doggen vom
dogma der genetik gibt es ja die
epigenetik da es gibt ja die
physikalische physikalische dogma bis
ein stein kam bis heißenberg haben mit
der country und so weiter alle die da
waren auch immer wieder vorstellungen
und beweise es ist alles so wie es ist
und
es ist tatsächlich so wenn man muss als
botschaft sehen will an dass den
menschen das tägliche leben dass die
hoffnung besteht meines erachtens es
gibt keinen gegenbeweis dass es nicht so
sein könnte ist der naturwissenschaft
gibt es gibt keine
naturwissenschaftlichen beweist er sagt
es gibt keine seele und es gibt auch
keine natur schafft er sagt es gibt kein
jenseits sind alles dogmatische
vorstellung aufgrund von bestimmten
experimenten aber es besteht für jeden
die möglichkeit zu glauben und zu hoffen
dass es so etwas gibt aufgrund der
jetzigen erkenntnisse
das für uns eine jenseitige welt
existiert kann also seriös als
arbeitshypothese gelten
aber wie sieht sie aus er lebt dort
jeder mensch tatsächlich nur licht liebe
und geborgenheit ein beglückendes eins
sein mit allem
wie passen nahtod erlebnisse zu
religiösen überlieferungen die von leid
erfahrungen sprechen von einem gericht
vom fegefeuer oder von der notwendigkeit
sich vor gott die erlösung und das ewige
leben zu verdienen
fest steht dass nahtod erlebnisse
mystischen charakter haben und mitunter
dezidiert als gotteserfahrung
beschrieben werden
manche theologen vermuten sogar dass
eben solche erfahrungen ursprünglich
dazu beigetragen haben religionen zu
begründen
das frühe christentum ist nicht aufgrund
von schrift gelehrsamkeit entstanden
es war nicht so dass irgendwelche
nachfolge jesu schriftgelehrte waren die
mit ihren auslegungen vorhandene
schriftgelehrte wie zum beispiel paulus
überzeugt haben sondern dass rückraum
ist aus erfahrungen erstanden und diese
erfahrung sind dann schließlich
schriftlich niedergelegt wurden
verschiedenen texten und aus diesen
texten ist einem langen langen prozess
das entstanden was das neue testament
nennen ein prozess der mehrere monate
gedauert hat aber man muss immer wieder
zurück schauen dass eben halt als sexy
geht man zwar die texte analysiert
allerdings natürlich auch die impulse
betrachten muss auf die die text
zurückgehen und da sag ich mal so
einfach so in den raum dass eine
erfahrung wie wir sie heute mit dem
phänomen nahtoderfahrung bezeichnen
würden auch am anfang des frühen
christentums in wesentlichen punkten
gestanden haben könnte
andere theologen tun sich schwerer mit
den zahlreichen berichten von einer
überirdischen wirklichkeit von
bedingungsloser liebe vom eins werden
mit dem licht
denn die traditionellen lehren von
himmel hölle und der lösung durch den
glauben finden durch nato erfahrene
keine direkte bestätigung dennoch ist
eines klar dass viele menschen infolge
solcher erfahrungen grundlegende
wandlung ihres lebens voll ziehen und
zwar nicht nur in glaubensfragen sondern
auch ganz konkreten gestaltung des
lebens der weiteren ausrichtung der
lebensgestaltung und da kommt genau eine
der konfliktlinien auch zu sag mal ein
hierarchisch strukturierten dogmatisch
verfestigten theologie sag ich mal so
dass ganz viele menschen für sich sagen
sie sind sehr religiös geworden auch
verstärkt geworden allerdings nicht mehr
im sinne der klassisch dogmatisch
formulierten theologie und das ist mit
sicherheit einer der bereiche warum auch
dann manche theologischen einrichtungen
angst haben das sind sozusagen hier
jetzt größe fundamente wegschmelzen
und dann so seine skeptisch
gegenübersteht
selbst da kann man wiederum theologisch
sagen das ist viele denker in der
theologie geschichte gab die diese
bedeutung der erfahrung ganz deutlich in
den vordergrund gestellt
erfahrene sind nicht die einzigen die
vom kontakt zum jenseits berichten die
sterbe forschung befasst sich neuerdings
verstärkt auch mit dem verbreiteten
phänomen der nach tod kommunikation
viele trauernde haben nach dem tod eines
angehörigen unerwartet den eindruck
einer präsenz sie sind deshalb vom
fortleben der säle im jenseits überzeugt
wir denken und das ist das resultat von
verschiedenen forschungsberichten das
ungefähr 30 der trauernden eine nacht
kontakt gelebt haben und bei partnern
und ehepartner sind es wahrscheinlich
sogar zwischen 40 und 50 prozent
ein sehr sehr großer anteil von
trauernden haben einen solchen kontakt
erlebt und doch ist dieses thema sehr
wenig bekannt und wird nicht diskutiert
im öffentlichen diskurs die studien
dokumentieren unterschiedliche formen
der wahrnehmung solcher kontakte ein
nachteil kontakt kam dort 45
sinnesorgane wagen werden entweder sehen
die empfänge die nennen diese menschen
die einen nach tod kontakte lebt haben
die empfänger ohne darüber etwas
aussagen zu wollen über die quelle der
gefahr entweder sie sehen den
verstorbenen sie fühlen in körperlich
sind betrübt angeführt vom verstorbenen
sie riechen einen duft der für den
verstorbenen
charakteristisch ist wurde sie hören ihn
sehr häufig sind auch die gegenwart
empfindungen die trauernden haben
eigentlich nur den eindruck dass der
verstorbene hier ist präsent ist es ist
wie eine dichte im raum
sie wissen auch genau wo sie sind vor
ihnen neben in hinter den aber sie
können die verstorbenen nicht sehen
in der gesellschaftlichen akzeptanz
solcher wahrnehmungen werden parallelen
zu den todesnähe erlebnissen deutlich
auch diesen berichten begegnete man
überwiegend skeptisch bis ich zeigte wie
häufig solche erlebnisse vorkommen und
der begriff der nahtoderfahrung
schließlich allgemein bekannt wurde
ich denke es ist vieles für die nach tod
erfahren darüber zu sprechen denn da
niemand das thema kennt ist eben immer
die gefahr dass man ihnen ich glaubt
dass sie sich lächerlich fühlen wenn sie
über diese kontakte sprechen und wenn
natürlich niemand darüber spricht ob
schon sehr viele menschen das erlebt
haben ist es auch nicht bekommt denn
natürlich entspricht es nicht
geläufige vorstellung von der realität
wie ist es möglich dass ein verstorbener
noch kommunizieren kann
das ist natürlich eine frage der
einstellung
und da ist natürlich der unterschied
zwischen der speziellen einstellung und
der materialistischen einstellung die
ist natürlich sehr groß deshalb ist es
schwierig für die menschen darüber zu
sprechen
noch eine parallele zur
nahtoderfahrungen fällt auf auch nach
tod kontakte verändern die betroffenen
menschen auf lange sicht ein nachteil
kontakt ist etwas unwahrscheinlich
tiefgreifendes und sehr wichtiges und
die menschen die das erleben vergessen
den kontakt nicht mehr
es ist sehr sehr tröstlich gibt ihnen
hoffnung auf ein wiedersehen in einer
anderen welt von welche die nichts
wissen aber dass sie sind überzeugte
verstorbene geliebte mensch existiert
noch irgendwo in einer form und der
landet weise die wir nicht verstehen
es ist entlastend es ist sehr wichtig es
kann ihre einstellung zum tod enden
vielleicht war es überhaupt nicht
überzeugt davon dass man nach dem
körperlichen tod weiter lebt aber nach
dem kontakt sind sie sicher dass dichter
fall ist auch interessant ist zu sagen
dass das glaubenssystem von den
empfängen keinen einfluss darauf hat ob
sie so einen kontakt erleben oder nicht
ob sie an ein überleben von bewusstsein
glauben oder nicht hat keinen einfluss
auf die bürger pro mobilität sein
kontakt zu erleben
manche menschen drängt es dazu die wagen
kontakte zu einem möglichen jenseits zu
vertiefen
sie nutzen entweder medien um
botschaften jenseitige geister höher
oder sichtbar zu machen oder technische
geräte
leser dröge hat mit der instrumentellen
transportation erfahrung die
sterbebegleiterin jenseits forscherin
befasst sich seit vielen jahren mit
möglichkeiten der kontaktaufnahme ist
einfach dass man an den verstorbenen
einfach denkt also man kann sich das
vielleicht vorstellen wie so ein 1 1
handy oder ein smartphone wie auch immer
mit dem man eine nachricht schreibt und
auch am anderen ende der welt sitzt
jemand der die bekommt und zwei minuten
später spätestens ist sie da wir danken
kommen auf jeden fall an und könnte man
wieder weil die da drüben haben wir gar
kein gehirn das wissen wir aber auch
alles nicht
also über gedanken und dann über die
mediale ebene also sich darauf sehr
konzentrieren vielleicht noch das umfeld
ein bisschen herrichten manche kerzen
oder musik anmachen und sich einfach
darauf einstellen oder auch über
instrumentelle möglichkeiten
instrumentell bedeutet tatsächlich radio
tonband und so etwas die möglichkeit
stimmen verstorbener über
tonbandaufnahmen zu hören klingt
zunächst einmal ja ziemlich schräg
welche voraussetzungen sind dafür aus
ihrer sicht nötig damit so etwas klappt
von großem vorteil ist wenn man wie man
so schön sagt ein bisschen medial
veranlagt ist wenn man sowieso schon
dinge sieht und hört die da nichtig sind
von denen dann andere denken was siehst
du denn da ich sehe das nicht
das sind voraussetzungen und man denkt
immer man müsste da ein riesengroßes
technisches ambiente aufbauen mit mit
diesen apparaten man braucht eigentlich
nur ein kofferradio mit einem
kurzwellensender also mit einer
möglichkeit kurzwelle einzustellen
möglichst an fremdsprachiger sender
damit man die stimmen wenn der bäche
dann drauf sind nicht verwechselt mit
dem radiosprecher in diesem falle
deutsch also an russischen oder
spanischen was auch immer und dann
werden die jenseitigen gerufen
man begrüßt sie tatsächlich und sagt
sagt dann spricht dann man bittet um
eine meldung oder stellt auch spezielle
fragen an die großmutter oder an wen man
auch immer fragt dann wird das ganze
aufgezeichnet dieses sender gemischt
diese fremdsprachige und in dem moment
hört man meistens noch nichts wenn man
das dann ab hört dann ja dann hat man
wenn man glück hat oder wenn wenn es
denn funktioniert hat wenn das jenseits
das gut mit einem meint oder auch da
drüben die sah ja also den schicken wir
erst mal eine meldung dann hat man da
tatsächlich auch ein paar worte drauf
und wenn es noch besser läuft dann haben
diese worte auch noch ein bezug zu dem
der davor sitzt einen eindeutigen bezug
die informationen die kein anderer
wissen kann man sagt das kann kein
anderer wissen dass es lässt keinen
anderen schluss zu als dass das eine
meldung von demjenigen von drüben ist
ein experiment dieser trüge sucht
verbindung zum verstorbenen jenseits
forscher ernst zingg kowski mit dem sie
lange zeit zusammengearbeitet hat
ich starte hier ein tonband stimmen
versuch und begrüße als erstes mal dich
ernst
versuch mal ob du eine mitteilung für
uns hast ich sitze hier mit einem
filmteam und ja das hatten wir schon mal
wir saßen auch mal mit einem filmteam
und da waren nichts drauf versucht mal
ob ihr das diesmal besser hinkriegt
ich habe schon ein sander gesucht und
bitte dich einfach mal anmeldungen bitte
kommen die aufnahme selbst verläuft
unspektakulär
spannend wird nun das abhören der
tonband aufzeichnen
eine klare botschaft können wir nicht
dokumentieren
allerdings enthält die aufzeichnungen
seltsames geräusch kurz bevor der
radiosender eingeschaltet wurde
okay okay was ist das war immer so es
läuft noch nicht mal das radio an die in
diesem abschnitt das radio ist aus weil
ich gedacht habe
die frage kommen und habe das haben
einfach an gelassen
also man kann sie so nie sagen ja das
ist vom sender irgendwas stimmt nein
erstmal alles wie so ein wiesn wir sind
ermittler erst mal alles überlegen und
alles erst mal aufschließen und dann
gucken was übrig bleibt muss dann ganz
nicht ganz dröge manchmal namen alle
ehre ganz dröge dass es mit durch ja
erst mal durchrechnen und dann gucken
was übrig und
das rätsel bleibt ungelöst weil die
aufnahme an die beschleunigung eines
elektroautos erinnert wandert das
tondokument unter der bezeichnung tesla
ins archiv
fest steht der traum auf technischem weg
ins jenseits vorzudringen bleibt
unerfüllt
auch die instrumentelle trans
kommunikation benötigt vielen
persönlichen input mediale jenseits
kontakte setzen von vornherein ganz auf
das subjektive element auf der
feuerinsel lanzarote führt die heilerin
martina mikolajczyk touch blumen séancen
durch so für die person die zu tesa
blume gehört habe ich sehe ein mann auf
der anderen seite also ihr würdet sagen
verstorben für mich sind die ja nicht
möglich weg dieser mann zeigt sich also
er ist nicht ganz so alt geworden im
leben
vielleicht war er so zwischen 50 und 60
jahre als er verstorben ist und er hat
eine sehr schlimme erkrankung gehabt zum
schluss war es so also er zeigt mir
lunge als er muss auch raucher gewesen
sein und trotz seiner starken erkrankung
hat er bis zum schluss geraucht und aber
zum schluss war es auch so er konnte den
bewegungen nicht mehr folgen
dieser mann sagt der personen die zu
dieser blume gehört er ist im licht erst
angekommen
ich denke das müsste jetzt zu zeit und
raum ist ja für sehen wenn sie wieder
oben sind kein gibt es ja dann für uns
nicht mehr
aber wenn ich einen zeitraum festmachen
wollte so wie er mir das zeigt muss es
schon gut 34 jahre her
dass er wieder nach oben gegangen ist
dieser erste mann den ich sehr
der zeigt mir er weiß darum dass die
personen die zu dieser blume gehört ihr
geburtsland oder ihr heimatland
verlassen hat also man muss sich
personen die zu dieser blume gehört nur
sehr lange irgendwo gewohnt haben wo sie
geboren ist und da auch sehr sehr lange
eigentlich bis vor kurzem dort gewesen
sein
er hat dort auch gelebt und er weiß
darum dass sich die personen die zu
dieser blume gehört jetzt weg bewegt hat
und zwar einige kilometer mehr in den
südlichen raum von deutschland also der
war wohl mehr so im westlichen
nordwestlichen raum und er sagt mir als
information für die personen die zu
dieser blume gehört wenn man vielleicht
darüber nachdenkt was jetzt wirklich die
richtige entscheidung und vielleicht
laufen die dinge noch nicht so wie sie
laufen sollen
dann sagt er doch doch es war schon die
richtige entscheidung
du bist auch am richtigen platz am
richtigen ort und die dinge werden sich
noch entwickeln also man darf durchatmen
man darf ruhe bewahren und man darf
sicher davon ausgehen mann ist am
richtigen platz
wer gehört zu dieser blumen kannst du
was damit anfangen
ja du bist du hast du die richtung
gewechselt
von dort habe ich denn dort essen von
assen in der person von grete
bestätigungen und ratschläge aus dem
jenseits für das tägliche leben im
diesseits medial veranlagte menschen wie
beispielsweise auch ingrid offener die
hier im österreichischen bundesland
steiermark beratungen durchführt
versprechen genau das zu mir kommen
menschen die mit dem tod von angehörigen
oder freunden nicht umgehen können
das heißt sie haben noch eine sorge dass
sie etwas mitteilen möchten sie reden
dann oft von schuld und bei mir ist
besteht die möglichkeit kontakt zu
verwandten und freunden ganz real
herzustellen
das heißt ich gehe botschaften von
diesen menschen durchaus den alltag
betrifft was die umstände betrifft trübe
sich die menschen sorgen machen die zu
mir kommen
das wird dann einstimmig anerkannt und
sehr oft auch hilfe gegeben
die beschreibung bestimmter details aus
dem irdischen leben kann die klienten
durchwegs davon überzeugen dass sie hier
wirklich einen kontakt zu verstorbenen
angehörigen finden ja die beschreibung
die personenbeschreibung von meiner
mutter und von meinem vater
auch die kleidung und das lieblingskleid
meiner mutter hat mich überzeugt und
auch andere dinge zum beispiel ihre
wortwahl wenn sie etwas zählt hat da hat
sie sich ganz speziell ausgedrückt wie
halt früher beispiel na ja sie hat
gemeint also da ich die hre so liebe
werde ich eine aufgabe haben später die
hre zu betreuen und ihre liebe
zurückgeben und
sie hat halt gemeint die hre die
geschändet worden
und das ist doch irgendwie ihr
spezielles wort und sie hat sich
manchmal etwas drastischer ausgedrückt
und da hat die frau offener dann gefragt
hat sieht das so immer so gesagt und so
habe ich sage ja selbstverständlich
und als meine mutter gestorben ist ist
sagte vor offen weil mein vater in ihrem
bett gesessen hat sie gefragt ob er
helfen kann und sie ja gesagt nein du
kannst mir nicht helfen aber jetzt sind
wir gleich das war dem grund weil mein
vater hat sehr viel gelesen hat und
manchmal etwas mehr gewusst hat als
meine mutter wollte ich der meinung bin
dass meine mutter im grunde genommen
mehr gewusst hat hat er also da hat sie
hat gemeint jetzt sind wir gleich im tod
sind wir gleich da gibt es keine
unterschiede mehr
und das war typisch weil es war doch ein
gewisser starkl in der erde hatte sich
manchmal hat er darüber medial
empfangene botschaften instrumentelle
trans kommunikation nach tod kontakte
alle diese erfahrungen legen nahe dass
jenseits nicht an allumfassendes licht
erleben bedeutet ein aufgehender einzel
persönlichkeit sondern das die essenz
des individuums nach dem tod weiter
besteht
aber wie passen diese aussagen zu
nahtoderfahrungen
wenn man das alles mal so ganzheitlich
universell oder hat er so sagt
multiversa ständig noch schöner
multiversum wir haben wenn wir das mal
so betrachtet dann könnte man sagen bei
den nato erfahrenen ist ja so die kommen
bis zu einer bestimmten grenze der kommt
dieses oft dieses licht auch nicht immer
aber wird hier oft beschrieben
und die kommen wieder zurück und da
könnte man jetzt vermuten dass die
dadurch dass sie hier nicht komplett
sterben die gar nicht an diese anderen
ebenen herankommen also diese anderen
ebenen die gibt es aber die mit dem
nahtoderlebnis die kommen gar nicht bis
dorthin
die ihr leben nur den anfang wenn ihr
dann so sind zurückgeschickt sie haben
noch eine aufgabe es ist doch endlich
soweit und sie werden wieder
zurückgeschickt und der sinn dieser nato
der erfahrung scheint zu sein
die angst vor dem vor dem physischen tod
zu verlieren oder die zu mindern und das
auch an die menschen weiter zu tragen
diese keine nato der vaart ich hatte nun
auch so eine nahtoderfahrung ich hatte
mein motorrad unfall und wie man das
auch in der literatur sieht dass man
sich da von oben sieht und so etwas war
auch und auch mit licht und so weiter
und du hast hier noch eine aufgabe genau
also ich kann das auch bestätigen da
waren keine anderen ebene da war ein
paar im hintergrund verstorbene die ich
mehr oder weniger erkannt habe oder er
ahnt habe wäre das dann wohl vielleicht
war oder auch er spürt habe andere ebene
waren da nicht aber ich denke mal so
könnte das auch eine theorie ja ich sage
nicht so ist es aber so dass eine
möglichkeit der erklärung ich merke
immer wieder wenn sich menschen dann aus
dem jenseits melden die ich zum teil
auch aus dem leben gekannt habe und die
hatten eine andere sichtweise auf das
leben nämlich keine allzu materielle
sichtweise ist an das leben im jenseits
doch eine ein anderes leben sie sind in
der sogenannten anderen ebene ein sehr
helles land ein sehr freundliches land
es gibt häuser und blumen bäume also
alles an landschaft muss man sich auch
hier auf der erde vorstellen kann und
das sehe ich auch aber in einer
überfülle wie man sich das hier nicht
vorstellen kann und dort kommen die
menschen an geschont sich zu lebzeiten
mit spirituellen gegebenheiten befasst
haben
medial begabte menschen sind sich
darüber einig dass die lebenseinstellung
das persönliche jenseits mitprägt der
nur materiellen zielen folgt und eine
spirituelle welt ausschließt kann nach
dem tod erdgebundenen bleiben
er sucht dann die nähe die aus dem
physischen leben vertrauten personen und
orte das problem ist ja genau das das
jetzt jemand sein körper verlässt
und er will nichts von dieser idee
und jetzt gibt s sowie eine reaktion
dann übernimmt der einfach irgendwo wenn
er kann übernimmt er einen menschen das
heißt er nicht setzt sich für einen
menschen ein und das gibt es relativ
viel in der familie dass er eine alte
seele dem körper frist erreicht jetzt
die großmutter aus beispiel und dann das
gros ging praktisch besetzt und solche
beispiele habe ich natürlich haufenweise
sind dann raus aus beispiel kommt dann
eben die mutter mit ihrer tochter und
sagt jetzt spricht die tochter genau wie
meine mutter und sie verhält sich
genauso und was ist da los so und und
die dak cardoso ein liegt das kind jetzt
jetzt genau die muss ich mich so wohl
herum kommen und gehen wie das meine
mutter gemacht
als beispiel nannte dann kann man dann
100 prozent davon ausgehen dass sie da
ist und sie hat dann praktisch wie
andreas jehle übernommen also das
fahrzeug genommen und haben die
natürlich miteinander und zwei an einem
steuer das kommt nie gut
und dann muss man diese stellen
natürlich dann klar machen dass das so
nicht geht und das jetzt eben eigenen
weg gehen müssen
ist also meine aufgabe neben dieses
hätten den weg zu weisen und zielt auch
wieder wegzunehmen das gottseidank
funktioniert das auch immer dokumente
bezeugen dass auch einwirkungen aus dem
jenseits auf materielle gegebenheiten
möglich sind lieber an der universität
tätig und eines schönen tages kam auf
uns die frage zu es gibt dort ein
spukhaus und zwar das der stadtdirektor
dieser größeren stadt an die universität
eine frage gerichtet wir wissen nicht
was da los ist
könnt ihr das nicht mal jemand
untersuchen und da solche exotischen
themen auf bei mir landen da habe ich
mich dann auch aufgerufen gefüllt und
wir haben dieses buch haus besucht und
haben uns das alles angeschaut
der besitzer dieses hauses war ein
landtagsabgeordneter der hatte auch
alles das was passiert war dokumentiert
seine fotos aufgenommen von all den
dingen aber als wir dort waren haben wir
von seinem spuk nicht bemerken können
ich würde an kollegen da hingefahren und
wenn man sich diese dinge vor augen
führt und diesem mann glaubt was wir uns
erzählt hat das mussten wir eigentlich
glauben werde glaubwürdig war und die
fotos hatte
dann muss man sagen es gibt auch
einwirkungen aus diesem jenseits heraus
auf diese irdische welt die zwar selten
sind die uns normalerweise auch nicht
treffen die wir aber nicht einfach von
der hand weisen können weist sie sind ja
diese seen unterwegs und melden sich für
menschen welche übungen sonst die
serbische regierung schloss sind und das
ist dann eine ganz interessante sache
dass die menschen dann angst haben vor
einem ressort selbst hat weil weil es ja
auch los ist und irgendwo irgendwie
sucht nun tun sich nicht orientieren
kann oder nicht zürich verhindern kann
haben wir immer gesagt sie könnten sich
wie draußen sie kommen immer wieder und
möchten eigentlich aufmerksamkeit und
dann spielt man sie natürlich im raum
und ich habe natürlich in out den jahren
habe ich jetzt auch sehr viele
erfahrungen gemacht mit kindern die
heute interessanterweise lockerung gehen
mit dem dass ich sagen wir da steht ist
jemand und manchmal können sie auch
beschreiben wäre
erdgebundenen oder in lichteren gefilden
religiösen überlieferungen weisen auf
die bedeutung der lebensführung hin
mediale kontakte und erlebnisse an der
schwelle zum tod bestätigen einen
zusammenhang zwischen den individuellen
jenseits erfahrungen und dem bewusstsein
eines menschen
wird das was jeder als innenwelt in und
mit sich trägt durch die
gestaltungskraft des geistes nach dem
tod zur außenwelt einen zusammenhang
zwischen jenseits und bewusstsein
erleben auch nato erfahrenen meine
jenseits erfahrung war eine bewusstseins
erfahrung und deswegen kam ich zu dem
schluss letztendlich das jenseits und
bewusstsein in einer gewissen form
zusammenhänge da gibt es einen kausalen
zusammenhang
und ich bin letztlich durch meine
überlegungen und durch meine
philosophischen anschauungen zu dem
schluss gekommen das bewusstsein und
jenseits in etwa das gleiche sind wenn
wir im jenseits uns befinden dann sind
wir nur noch bewusstheit wir sind nur
noch seelisches wesen wir sind völlig
enttabuisiert wir sind kein körperliches
wesen wer wir sind nur noch reine wesen
wenn der fahrer sich als eins mit dem
licht empfinden dient dieses erleben
wirklich nur dazu die angst vor dem
sterben zu vermindern
als übergangs erfahrung während der
schritt in das eigentliche jenseits erst
folgen würde
in einer welt die genau dem inneren dem
individuellen bewusstsein entspricht und
in die mediale kontakte vordringen
können
vielleicht lässt diese theorie das
entscheidende außer acht dass die
erfahrung von liebe und freiheit die
licht erleben liegt das allertiefste im
menschen anrührt die empfindung eines
angekommen und beheimatet sein
das ganz zu sich selbst gefunden haben
mit dieser transformieren lebensnähe ist
nichts vergleichbar nato erfahrene
beschreiben sie als liebe weil die kraft
der liebe dafür bekannt ist auch
zwischenmenschlich aufs höchste zu
beflügeln
verbindend und befreiend zu wirken doch
in wahrheit beschreiben sie die
qualitativ existenzielle erfahrung des
menschseins die sein innerstes wesen
berührt sein geistiges bewusstsein
jenseits von raum und zeit
demnach wären die jenseitigen welten
genauso wie die diesseitigen welten nur
spielwiesen für den lebendigen geist
seelische felder oder ebenen die seine
gestalterische kraft mit kreiert um
erfahrung und entwicklung zu ermöglichen
und als leitend und führend durch die
seelischen gefilde wirkt das der
allumfassenden liebe verbundene licht
des geistes es gibt kein tor
es gibt nur einen materiellen tot für
mich ist das sehr wichtig dass der
mensch endlich begreift dass er einfach
weiter geht weiter gehen
auf diesem weg durch große ganze sein
sind auch nahtod erlebnisse nur
momentaufnahmen
sie können zum einklang mit dem
geistigen licht führen oder auch wie bei
den relativ selten dokumentierten
sogenannten höllen erfahrungen
unangenehme seelen felder ins
bewusstsein rücken
hilfreich für den weiteren geistigen weg
ist jedenfalls seine lebensführung die
sich nicht auf das egoistische erleben
der materiellen welt beschränkt und dann
ist es einfach wichtig dass ich hier
diese bindungen diese material finden
die wir natürlich als mensch unbewusst
und bewusst machen irdisch verankert wir
sind ja wir sprechen auch so ich bin um
meinen körper und wenn ich mit diesem
körper hier in dieser erde verankert bin
habe ich ein riesenproblem sich dann
wieder wegkommen
wichtig ist dass man hier auftreten ist
diese bindungen so stark macht dass ich
dann nicht mehr loslassen kann dass mir
mein haus oder ihr gerät was materials
so wichtig wie dass ich dann glaube ich
möchte sie jetzt weiter zudem schauen
und das sei jetzt so unten bleiben
konnte
eine spirituelle orientierung hilft dem
freien geist sich zu entfalten
die aussicht auf ein weiterleben in
jenseits könnte dem tod neue bedeutung
geben
ich finde das sehr sehr traurig dass die
menschen in eine so große angst
aufgeteilt haben da ist dann endgültig
und für immer und ewig und dabei hätten
wir ja gerade in unserer christlichen
religion hätten wir das schöne bei
spruch von unserem grossen meisters
austria das gezeigt hat er isst du
dieses leiden durch gegangen und hat
seinen körperlichen tod gehabt und dann
ist eben auferstanden und das ist auch
verstehen das müssten wir eigentlich
viel mehr aus unserer projektion nehmen
auch verstehen nicht leiden unter
unterstellen
alle diese meinungen und theorien die
letztlich das bewusstsein und nicht die
materielle welt ins zentrum stellen
stehen im krassen gegensatz zum heute
überwiegend naturalistisch geprägten
weltbild wird es jemals eine brücke
geben zwischen den naturwissenschaften
und der sinn und werteorientierten welt
des glaubens
es gibt wissenschaftler die davon
überzeugt sind
alles ist mehr die mühsam los wir sind
dann nicht mehr in der physik wir sind
dann in diesen qualitativen bereich der
gehört aber zur welt und deswegen das
müssen wir zusammen fassen
naturwissenschaft ist wirklich
beschränkt auf die raumzeit
aber die wirklichkeit ist er nicht nur
naturwissenschaft die wirklichkeit
zurück geht drüber raus wenn man das
einheitlich fassen will dann ist alles
kein widerspruch sonniger zusammen zur
wirklichkeit wenn wir an juden an
galilei
an einen kopernikus denken die haben
forschung betrieben zur ehre gottes die
haben welt will am weltbild gebaut und
haben auch waren beseelt von der
überzeugung dass ich gott nicht nur in
seinem wort offenbart sondern auch in
der natur und wenn dem so ist und es
keine zwei wahrheiten geben kann dann
hätte man eigentlich beide stränge
zusammen führen müssen die kirche als
vertreter der göttlichen wahrheit und
die naturwissenschaftler als vertreter
der offenbarung wird es in der natur und
ich glaube dass es macht bestreben der
kirche diesem versuch gegenstand es gibt
eigentlich zwei grundaussagen auf die
sich der naturalismus bezieht und die
sich im verlauf schon im 19 jahrhundert
beginnend immer mehr entwickelt haben
und das eine ist dass der naturalismus
sich auch die naturwissenschaften
bezieht dass der beruf der natur dass
die naturwissenschaften das einzige
instrument sind die verlässlich ist
wissen liefern können und gleichzeitig
ist im naturalismus auch dass es nichts
übernatürliches gibt sondern dass alles
auf natur zu reduzieren ist also es war
sozusagen eine abwehr aller konzepte
eben auch religiöser vorstellungen dass
es eine übernatürliche wirklichkeit gibt
mit dieser doppelten bedeutung
naturwissenschaft und natur keine
übernatürlichen phänomenen
das waren die fundamente die sich immer
mehr heraus gearbeitet haben
diese alt älteren seelen vorstellungen
die sind eben haben überhaupt nicht mehr
in dieses naturwissenschaftlichen
denkens reingepasst und dann hat sich
die aus der entstandenen aus dem
entstandenen wissen über die korrelation
von gehren prozessen und bewusstseins
prozessen hat sich dann daraus eine
hypothese entwickelt ja offenbar wird
das bewusstsein vom gehirn produziert
und value chains hat ein vortrag den
1897 gehalten hat über das problem der
unsterblichkeit wird das thema hat er
schon gesagt dass diese theorie jetzt
von den meisten menschen vertreten wird
aber das ist eben eine theorie ist über
den zusammenhang von gehirn prozessen
und bewusstseins prozessen und das ist
auch alternativ theorien gibt auch
angebote gehabt
heute steht die theorie dass das gehirn
bewusstsein erzeugt durch nato und
andere grenz erfahrungen wieder zur
diskussion
und vielleicht wird auch der begriff
jenseits bald neu bewertet werden müssen
als entwicklungsfeld und heimat unseres
inneren und gen osten
die weiterentwicklung und die reifung
des menschlichen bewusstseins oder
menschlichen persönlichkeit würde ich
dann lieber sagen mit ihren
verschiedenen bewusstseins stufen der
entwicklung des bewusstseins die geht
vielleicht auch nach dem tod noch weiter
ich glaube nicht dass diese kurze spanne
ausreicht um sozialen die fülle des
universums bis hin zum urgrund und
ursprung von dem die philosophen so viel
gesagt haben um immer wieder zu sagen
dass sie darüber eigentlich nichts
wirklich sagen können dass zu erfassen
das ist eine große aufgabe ich glaube
dass es ein weiter und weg ist er
demmin urahnen können wir auch mit ein
stück demut hinschauen und vielleicht
davon ausgehen können dass das ganze
einen großen sinn hat in dem wir ein
teil sind wenn wir uns als teil des
ganzen empfinden dann sind wir auch im
sinn
dann ist auch unser leben damit sinnvoll