{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y5yzkaLSB0k","mytitle":"Thanatos TV,Kann ein Verstorbener den Hasenstall misten\uff1f \uff5c Heiderun G\u00f6drich im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ich will gerade aufstehen, es ist
Ach, denke ich, fünf Minuten
Und auf einmal steht mein Mann am
»Ich muss jetzt gehen
Dann war er weg.
Frau Gödrich, Sie waren
viele Jahre lang auch in der Umweltpolitik
Sie haben Essays geschrieben,
und zuletzt jetzt auch
»Die andere Realität – wenn
Darin beschreiben Sie, als ein
voll im Leben gestanden ist, Begegnungen
auch Nachtodkontakte mit
Beginnen wir mit Kapitel 1, dem
»Ein Verstorbener
Es ging für Sie selbst
Bitte erzählen Sie uns, was
Es war eine Operation und ich hatte
Man hat mir gesagt, wenn ich aus
werde ich auf der Intensivstation liegen,
und ich soll die Toilettentasche
und dann wurde ich in den
Ich hatte also wirklich Bammel und
Ich lag da in dem Bett
und plötzlich ist mein Vater
»Meine Älteste, es ist ganz
du darfst nur keine Angst
Und da habe ich gedacht, der hat gut reden,
und da habe ich mich erinnert, dass er einmal
dass sich ein Thrombus in seinem
Da hat er in aller Seelenruhe meine
dass sie ganz ruhig bleiben soll,
sagen soll, dass er einen Thrombus hat, dann
Während er dann gewartet
hat er meiner Mutter seelenruhig erklärt,
Also einfach zu sagen, nur keine
das fand ich richtig
Und dann habe ich mir überlegt, wie
Ich war mir völlig bewusst, ich
da kann doch mein Vater nicht plötzlich
Vielleicht hat er sich einen Arztkittel
Und dann fällt mir ein: Hoppla, der
Und dann habe ich mir gedacht, das ist
Und dann sagt er auch schon:
Dann: »Wie soll die Fremdentspannung
Das hat er gesagt.
Und da habe ich gerätselt:
Bevor ich noch merkte, dass er
da hat er schon weitergesprochen: »Stell
Um Himmels willen, wo nehme ich
auf dem ich liegen könnte?
Ich habe an ein vergrößertes
aber da hätte ich gekrümmt liegen
Und dann habe ich in Gedanken
und habe gedacht, das ist groß,
aber es müsste sauber sein, es
Und dann redet er schon weiter:
Ja gut, dann fülle ich
Da hakt er nach: »Bis in die
Ja gut, dann fülle ich eben
Und weil ich das wirklich
habe ich dann auch die
Er merkte wohl, dass ich
Dann sagt er: »Und jetzt öffnest du deine
Das mache ich.
Der Sand rieselt aus mir und ich fühle
Und zum Schluss sehe ich dann noch
der in groben Umrissen
Dann war ich so erleichtert –
Ich bin der Fremdentspannung
Dann ist für mich ausgeblendet,
Dann weiß ich nur noch, da hat mich jemand
Dann war es die Krankenschwester
Und dann merkte ich, dass ich im
Und dann sagte ich: »Bin ich
Ich müsste doch auf der
Dann hat sie gesagt: »Bei Ihnen
das war wirklich nicht nötig.«
Und dann fiel mir erst
und mich entspannt
Dann sagte ich nur
Sie sind der suggestiv wirkenden Stimme
Ja.
Hatten Sie ihn zu Lebzeiten auch schon so
Nicht so direkt.
Ich habe meinen Vater
da war ich schon sieben
und war dann in
Aber mein Vater
Er war eine sehr, sehr
mit einer unwahrscheinlichen
Als er in englischer
hat er entdeckt,
Menschen so zu beeinflussen, dass sie das
Er hat dann sogar
hat Leute hypnotisiert, hat
dass sie geschwitzt haben, oder
und dass die Leute
Er hat auch Heilungen gemacht.
Er konnte wirklich
und Körperfehlstellungen
Aber wir als Kinder hatten damit nichts
Er kam erst Ende
da war ich bereits
Dann hat er noch versucht, mit der Hypnose
ist immer auf Reisen
wenn er nicht gerade Vorträge
Hinzu kam, dass meine
nichts für diesen
Die standen der Hypnose
Als dann nach der
nicht mehr so viel Geld
und sparen mussten,
nach und nach aufgegeben
ins Büro zurückgekehrt,
Hatten Sie vor dieser Operation auch
Nie, nie. Und ich habe auch
Das war einmalig.
Und Ihre besonders gelungene Heilung
Ja, es waren auch die Ärzte.
Die kamen ja jeden Morgen.
kam der Chefarzt rein, und
Der Chefarzt hat
»Und hier haben wir es mit
Irgendwie hat mich das gestört.
Ich dachte, jetzt schreiben sich die
hat seinen Anteil dabei ja auch.
Da habe ich gesagt: »Ja, weil mir mein
vor der Operation erschienen ist und
sodass es mir
Und da haben die
als ob sie sagen wollten:
O Gott, die arme Frau,
dabei sieht man ihr diesen
Da habe ich gedacht: O je, jetzt
Ich war so begeistert davon,
aber das darf man
sonst wird man womöglich dann noch
Ein weiteres Kapitel Ihres Buches
»Kann ein Verstorbener
Kann er?
Ja, wahrscheinlich schon.
Ja, das ist eine
Neun Jahre später nach diesem Erlebnis ist
Mein Mann war ein
genau das Gegenteil
Mein Mann war nicht entspannt,
der unheimlich Angst
und dem das Älterwerden,
mit dem Menetekel irgendwann,
die Lebensfreude genommen hat.
Er, wie soll ich sagen,
er ist halt am Herzinfarkt
Ich war aber nicht so sensibel, dass
dass er stirbt.
Man hat uns dann ins
meine Tochter auch noch.
Und dann war er tot.
Dann hat man eben
den Leuten Bescheid
die Beerdigung vorbereitet.
Am nächsten Tag,
war ich am Vormittag einkaufen
im Bankschließfach
Das hatte ich geholt,
da muss man ja dann
Irgendwann war ich
und habe überlegt, ja,
vom Schließfach aufgeräumt,
Gehe ich ins Schlafzimmer, schaue
Dann habe ich alles durchgesucht,
die Einkaufstasche
Weg, der Schlüssel ist weg.
Ich bin dann noch
habe geschaut, habe die Schlüssel aus dem
habe die Schlüssel
es müssten vier sein, und
drei habe ich nur gesehen,
Gut, ich gebe mich geschlagen.
Ich habe dann noch
»Ist da ein Schlüssel gefunden
Nichts, nichts.
Nach ungefähr zwei Stunden
der Schlüssel war in dem Etui.
Da waren es alle vier.
Da dachte ich, das
Mein Mann hat manchmal so
Das kann doch nicht sein,
den Tresorschlüssel versteckt
Das gibt es nicht.
Sterben ist eine ernste Sache, da macht
Dann habe ich das aber gut sein
ich hatte damals zwei Hunde –,
und war ziemlich in Verzug
Ich bin dann noch zum Hasen,
ein kleiner Zwerghase,
Ein Kind hat ihm den geschenkt,
Ich wollte den Hasen nicht.
Ich habe gesagt: »Wir haben zwei große
Und dann sagt mein Mann, er macht
Das war immer seine Aufgabe.
Und an diesem Tag –
ich habe den Hasen schon die
ging ich auf den Balkon, wollte
dass er so lange warten musste auf
Und da merke ich, dass der
Das gibt es doch nicht.
Ich fasse in die Streu, die
Nach 30 Stunden,
hätten da bestimmte Ecken
Da dachte ich: Soll das
Und da fiel mir ein:
Er hat mal im Spaß gesagt,
nachdem wir den Film angeguckt
das war mit der Lilo Pulver,
da waren auch Geister,
die haben der Komtesse geholfen.
Und da hat mein Mann zum Spaß gesagt:
Das kam mir dann
Ja, sollte er womöglich den
um mir noch eine
Das gibt es doch nicht.
Da war ich völlig aufgelöst.
Ist das möglich?
Ist das nicht möglich?
Der Hase hatte nur
Das habe ich ihm dann gegeben.
Wie gesagt, ich war dann so erfüllt
Habe ich das dann womöglich
dass ich vielleicht doch zwischendurch
Aber das kann ja nicht sein.
Da hätte ich doch dem
Mein Mann hat manchmal zu mir gesagt,
Ja, das stimmte.
Ich guckte immer, dass Tiere und Menschen,
und ich ausgerechnet soll vergessen
Nee, das würde nicht mal
mein Unterbewusstsein so machen.
Das war halt ein
Hatten Sie in unmittelbarer
Nachtodkontakt zu Ihrem Mann?
Ja, ich muss noch sagen,
dass mir am nächsten Morgen
Meinen Vater hatte ich
Aber meinen Mann
Es war genau der Tag, nachdem
und dem Schlüssel passiert ist.
Ich wollte schon aufstehen.
Der Wecker hatte geklingelt.
Und da dachte ich, na ja, fünf
Ich habe in Gedanken
Du musst wieder ins Dorf
Gehst du erst dahin oder dahin?
Wie sparst du Zeit?
Und auf einmal werden meine
Auf einmal steht mein Mann am
»Ich muss jetzt gehen
Mich überwältigte daraufhin
wie ich es in meinem Leben
Ich musste mich da erst
Und dann, mei, jetzt ist mir
Und diesmal hatte
Ich habe noch immer früher gedacht,
Ich hatte keine Narkose.
Ich hatte keinerlei
Ich habe nicht mal am Vorabend
Nichts. Also kann es doch keine
Er muss sich bei mir
Und dann fing ich an zu
Wie war es beim ersten Mal?
Wie war es beim zweiten Mal?
Bei meinem Vater
sodass ich nicht
ob er nun wirklich neben mir
Er hat ja auch mit
Er wusste genau, wann ich gedanklich
Aber hier in dem Fall
das war ein festes Programm. Der Satz
dass er an mich
Ich merkte richtig,
wie in meinem Kopf mein
und ich diesen Satz hörte
Ich habe das Bild noch
ich hatte eine
da stand er davor.
Ich konnte nicht sagen,
Er hatte eine helle Kleidung.
Ich habe nur auf sein Gesicht
Auf dem Totenbett sah
Dann dachte ich mir, vielleicht
sich einem Lebenden mitzuteilen, dass
Dann dachte ich, halt, der hat ja
Dann kam mir es:
Das kann kein eigen
Ich hatte ein Bild vor Augen und das
Es kam aus meinem Kopf.
Ich merkte ja richtig die
wie ich dann plötzlich Bild
Meine Gedanken überschlugen
dass es doch eine Existenzform
War das dann in Ihrem Leben
von dem an Sie davon überzeugt waren,
Ja, da erst.
Das erste Erlebnis mit meinem Vater:
man weiß ja nicht, was die da beigemischt
irgendwelche Drogen drin und
Aber jetzt war ich sicher,
das ist ein Kontakt
Sie berichten auch von
Was ist Ihnen da eindrucksvoll
Ja, einmal habe ich ein Phänomen erlebt.
Das war etwas ganz Eigenartiges.
Wir hatten damals eine Krise.
Das gibt es ja öfters,
Ich koche immer abends warm. Es gab an
Da dachte ich, dazu gehört
Und mein Mann macht sich nichts aus Wein.
Aber irgendwie war ich ein
Wein trinken. Zu Silvester macht er
Und da habe ich ihm dann das
habe schön gedeckt und das
Und ich fing dann schon an zu
und mein Mann saß am Tisch.
Übrigens war das dieser Tisch. Er
seinen Stuhl nicht näher. Er starrte
Und ich merkte schon, die Luft
als ob plötzlich ein
Oh, ich dachte erst: Wird er jetzt aufstehen,
Wird er mich drum bitten?
Oder wird er lospoltern, warum ich
Und auf einmal bewegt sich sein Glas
in die Senkrechte und schüttet den
Ich bin wahnsinnig erschrocken.
Ich dachte, oh, hier spukt es.
Ganz fasziniert
Ich hatte mal ein Buch gelesen von
Um Himmels willen, jetzt
Das sind Heimsuchungen, die können
Dann kam es mir
Dann dachte ich: Ausgerechnet das Glas
und dann so vorsichtig.
Wenn das ein echter Spuk wäre, der
womöglich. Der wäre sicher
Und dann fiel mir ein:
Mein Mann hat eine panische
Glasscherben auf dem Esstisch
Oh, hier besteht Lebensgefahr.
Also musste das mit meinem
Und da sagte ich ganz
aufgebracht und triumphierend:
Der hat mich nur angeschaut,
Er hätte doch das Glas gar nicht
ja gar nicht dahin, ich sitze so
Dann hat er das nicht auf sich sitzen
Bemerkungen zu machen.
Er wollte beweisen, dass in
von alleine fallen kann. Er hat
hat Versuche gemacht, wie
gemerkt, da ist ein Kippwinkel und von
Glas ist ganz langsam,
So etwas habe ich
Jetzt im Nachhinein bin ich begeistert,
Ich habe dann auch Literatur
nach Freiburg gewendet,
an dieses Institut IGPP, und die haben
Da habe ich dann auch ein
und der hat solche
Er hat gesagt, das hängt mit
Also in dem Fall würde es tatsächlich
Er hatte Angst,
weil er dann befürchtet hätte,
Meine Wut war damals
Das wollte er aber nicht.
Seine Spannung, die unglaublich
auf das Glas, das ich
ohne das Alternativgetränk,
da hatte er eine nach außen
Das war für Sie die Erklärung?
Die Wissenschaft erklärt
Und das war es für
als ich das später erst
Sie blicken auf ein sehr buntes,
Schauspielerei am Theater,
Psychologiestudium,
Welche Rolle hat die
gespielt und inwiefern hat sie sich
Ich meine, das sind die
zweimal Verstorbene erschienen und
Aber vorher nie und
Aber ich habe sehr, sehr
Ich habe Bücher gelesen.
Ich habe mir Gedanken gemacht.
die mir erschienen sind, verglichen
Was sind das für Menschen, die
Ich glaube, man
Was sind das für Menschen
zu Lebzeiten gewesen, die einem
sagen, es sind die beiden Menschen gewesen,
die normale Leute
mein Vater mit seiner Hypnose
zu Gegenständen, also, dass er die
zu nehmen. Und das kam mir dann
wohl mit dem Schlüssel und mit dem
Einflussnahmen auf die Materie.
Und demnach müssen
Fähigkeiten, besonders
noch mitgenommen haben
Wie stehen Sie heute dem Tod gegenüber,
Ich lebe gerne, aber ich habe
Es fängt einen irgendetwas
weiß ich noch nicht, aber ich bin
Frau Gödrich, vielen Dank für die
Alles Gute, viel Erfolg für Ihr Buch