{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Xk9s41FLm5k","mytitle":"Thanatos TV,Ins Thema gezoomt \u2022 Trauern um ein Sternenkind I Petra Sutor im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Hallo Frau Sutor.
Gut geht’s mir. Schönes Wetter.
Sehr schön. Herzlich
Danke.
Frau Sutor, Sie sind
Ihr neues Buch trägt den Titel
Das ist ein Begleitbuch
Frau Sutor, was ist
Sternenkind ist ein Kind, das während der
verstorben ist und dessen Füße
berührt haben und das für viele Menschen
Wie sind Sie auf diesen Namen gekommen?
Den Namen habe ich mir nicht ausgedacht,
viele Vereine nennen sich tatsächlich
aber auch, dass es Begriffe
das finde ich auch total schön. Und wenn
dann ist dann eben der Name, und dann heißt
Sehr schön. Ihr Buch bietet ja auch ein breites
Trauerbewältigung für Eltern. Möchten Sie
Ich glaube, ganz wichtig ist, Eltern Mut zu
zu nehmen. Wir sind eine Gesellschaft,
und das ist auch so, wenn die Frau beim Arzt
bekommt „Da ist kein Herzschlag mehr“, dann gibt
die Überweisung in die Klinik zur Ausschabung,
Dieses Buch ist eigentlich geschrieben worden,
einfache Informationen bekommt, ohne viele
sondern hoffentlich es dann liest in dem Moment,
lange über die Zeit hinaus. Ich hatte viele
zwei von denen brauchten es tatsächlich nach dem
Und gleichzeitig hat es mich sehr berührt, dass
weil ich konnte jetzt für mich entscheiden. Ich
habe der Ärztin gesagt: Nein, ich gehe jetzt nicht
Geburt zu Hause haben.“ Das heißt, selbstbestimmt
wichtig. Dieses Buch soll Hilfestellung geben
meinem Umfeld um? Wie kann ich mich ein bisschen
wissen überhaupt nicht, dass sie Unterstützung
sind jetzt nicht unbedingt bekannt. Auch
es ist wichtig zu wissen: Welche Möglichkeiten
spontan sterben … Ich hatte jetzt eine Mutter, da
mit drei Monaten auf dem Papa liegend. Der
konfisziert das Kind für die Gerichtsmedizin. Und
um die sich niemand kümmert – das kann nicht sein.
Möglichkeiten gibt
Da hängt es wirklich massiv.
dass da nicht aufgeklärt ist, dass man das
dass Eltern ihre Kinder selbst bestatten können.
in der Pathologie, wird einem schlecht. Wir reden
Sie haben in Ihrem Buch auch von „Trittsteinen in
Alles, was mir hilft, was mich stabilisiert, wo
Sekunden Halt, das können gute Trittsteine
wenn ich weiß, dass mein Kind in ein paar Monaten
weiß, dieses Kind wird die Geburt vielleicht
um Zeit. Es geht um Erinnerungen schaffen,
und es geht darum, Eltern selbstbestimmt so
und ihr Kind treffen können und dass möglichst
Kontrollverlust sind Eltern sowieso, wenn sie ihr
eine Form von Trittsteinen zu setzen, die das
ich ganz gute Erfahrungen – übrigens nicht nur im
Was für Trittsteine sind welche, die Eltern
Ganz gute Erfahrungen mache ich, wenn es
also gerade um dieses Zeitnehmen. Das Kind noch
anzuziehen, die Großeltern zu holen, die Paten,
zum Beispiel die Sternenkinder-Fotografen, die man
das verstorbene Kind auch noch mal mit nach Hause
Denn das Gefühl, aus der Klinik zu gehen ohne das
vielleicht vorbereiteten Kinderzimmer, und dann
zu wissen, ich darf dieses Kind vielleicht
ist ganz, ganz schön. Und es noch mal in
ist zum Beispiel ganz wertvoll. Ich mache ganz
der Beerdigung geht, um die Bestattungen, auch
Was findet da statt? Wie soll mein Kind beerdigt
sie ihre Kinder auch selbst bestatten können. Ich
werden, dass es ein Sternenkinder-Grabfeld gibt
nicht schlechtreden. Aber ich finde es wichtig
etwas anderes? Manche Eltern brauchen ein eigenes
Wo ist es dann? Denn Sternenkinder-Grabfelder sind
aber vielleicht nicht am Wohnort der
vielen kleinen Informationen, die sind so
Zeit zurückschauen, dann ist der Verlust
Kind für immer vermissen. Aber es gibt die
und die tragen dann. Dass sind die
auch durch das weitere Leben. Mit denen können
Das ist wirklich sehr wertvolles Wissen. Vieles
das kann ich mir gut vorstellen. Ich
Ich hatte mit einer Mutter erst diese Woche
„Die Frauenärztinnen und -ärzte sagen dir nicht,
dass man schwanger ist, der Test war positiv, sagt
spricht ja niemand. Alle gehen davon aus, dass es
jeden Fall ein
Wir sprechen darüber nicht so
dass jede dritte Schwangerschaft in einer
sind das ganz schön viele Kinder, die nicht zur
Ich glaube, es ist wirklich wichtig, darüber zu
haben, fühlen sich total alleine. Das
uns gegenseitig viel mehr tragen. Man sieht das an
sind voll mit Eltern, die ihre Kinder verloren
große Nachfrage. Ich würde mir wünschen, dass sie
sondern vielleicht sofort in dem Moment, wo sie wissen:
Ich glaube, es wird sich etwas verändern.
immer wieder darüber sprechen. Prominente, die
Schwangerschaft“ oder „Ich hatte eine Fehlgeburt“
die darüber sprechen und denen das nicht peinlich
ein Kind. Ich habe eigentlich drei oder vier
Fehlgeburten. Die hat bis heute kein
Wir brauchen da eine
Aber das gilt grundsätzlich für das
Ich denke auch, das Gefühl von Alleinsein mit
was so schlimm ist. Unterstützung ist
Einfach zu wissen: Was darf ich? Was steht mir zu?
neben dem Verlust das Bereuen, Dinge nicht gewusst
der Trauerbegleitung ganz häufig haben: diese
Vermissen von Dingen, die man gerne getan
welchem Verlust. Deswegen glaube ich, ist es so
was ihnen wichtig ist und was nicht. Und da
Frühschwangerschaft ist es ganz, ganz schwierig,
noch gesagt wird „Da ist doch nichts“ oder „Das
Ja, das sehe ich auch so.
Sie haben auch gerade das Thema
haben etwas sehr, sehr Interessantes in Ihrem Buch
Wenn ich Sie da indirekt zitieren würde: Sie haben
Bindeglied ist zu unseren Verstorbenen. Und zum
nicht schuldig zu sein am Tod des Kindes,
das Schuldgefühl abgeben zu können. Das fand
Schuld ist ein Riesenthema in fast allen
das nicht geschafft. Ich hätte besser auf mich
werden müssen, vielleicht bin ich schon zu alt.“
„Ich hätte die schwere Kiste nicht heben dürfen.“
warum man schuld sein könnte. Und auch das hat
Kontrollverlust bin, aber ich kann mir die
einen Moment das Gefühl, ich kann die Situation
an dieser Schuld festhalten kann. Trauer ist
wie eine dunkle Wolke beschreiben es viele. Es
Schuld ist etwas sehr Konkretes, das heißt, mich
Klinikpersonal zu beschuldigen ist häufig etwas,
viel Kraft drin. Schuld ist häufig in der Trauer
Kind, so wie der Schmerz oder die Trauer. Es
und den Schmerz verliere, dann bin ich mit meinem
mir noch bleiben.“ Und Menschen, die das nicht
nicht so gut nachvollziehen. Aber wenn ich das mit
spreche. Schuld hält sehr, sehr eng. Ich glaube,
wegredet und sagt „Ach, du kannst doch nichts
Schuld etwas entgegenzusetzen und sie vielleicht
anderen Emotionen, die man da noch reinlegen kann,
ja auch eine starke Form der Verbindung.
mal sehr an Schuld fest und an der Frage „Warum
ein Kind? Warum bekomme ich keins?“ Gerade Frauen,
häufig: „Warum kriegen die
Und das braucht Zeit.
in einem kurzen Gespräch zu sagen „Ach, du bist
Ich möchte auch betonen: Es gibt natürlich
ist, die gibt es auch, und ich glaube, auch
Eltern dann gesagt „Was bringt dir das denn noch?
natürlich auch ein Stück weit um Gerechtigkeit
es wichtig zu schauen: Wie weit kann das gehen?
ein Gerichtsverfahren gegen eine Klinik ist nicht
wenn jemand diesen Weg geht und sagt: „Ich möchte
und dass niemand von außen
sondern lieber an der Seite
Damit es auch vielleicht niemand
Genau, ja.
Sehr schön. Zum Thema Schuld habe ich
auch mit Dr. Sharon Rawlette gesprochen. Die Seele
und doch nicht inkarnieren wollen. Es gibt nämlich
die sich daran erinnern, dass sie das einst getan
Mutter zum Beispiel doch eine Abtreibung wünscht,
zu einem späteren Zeitpunkt wiederkommen. Ich
diesen Aspekt auch noch mal mit einbezieht,
Ich glaube das auch, aber dafür braucht es,
das schon in sich tragen. Ich glaube, das ist
vielen, die das mit der Zeit gut können, und wenn
Kinder auch wieder ins Leben integrieren und ihren
machen – diese Kinder sind ja in der Regel nicht
geben und wenn sie einen Platz im Familiensystem
egal wo sie sind. Ich glaube auch, dass sie nicht
dass wir alle abgeholt werden. Aber das ist
niemand anderem überstülpen. Das ist das, woran
mehr als Glaube. Es gibt Sterbeforschung, es gibt
im dunklen Loch enden, sondern dass da noch viel
Ich habe auch den Eindruck: Gerade Eltern fällt
gehen, dass dieses Kind umgedreht hat und noch
Und ich glaube, es geht auch gar nicht darum
es umgedreht? Oder was auch immer. Ich glaube
Man kann diesen spirituellen
aber tatsächlich hilft
Natur entscheidet manchmal auch.
Wir sind es so gewohnt,
Wir gehen davon aus,
Und dann muss doch das Kinderkriegen
tut es manchmal eben nicht.
Ich würde sagen, es gibt zwei
die es wirklich gut schaffen, diesen Kindern
ausgehen: Vielleicht hat dieses Kind umgedreht.
Kind. Das ist ja auch ein schöner Gedanke.
dass dieses Kind, das jetzt auf der anderen
die schon vorangegangen ist und auch von ihr
Bilder kreieren. Es ist ganz wichtig, das zu tun.
auch zu sagen: Wir können tatsächlich nicht
kleiner. Es ist immer beides. Wir arbeiten nicht
Der Glaube an etwas Höheres oder die
das können ja kraftvolle Unterstützungen sein
Ja, total. Ich bin ganz überzeugt davon. Ich bin
Kinderglauben groß geworden ist. Ich fand das
Frage gestellt hat: Ist es danach zu Ende?
dass es weitergeht und Auferstehung und alles,
desto mehr bin ich davon so ein bisschen
auch für viel Diskussion manchmal sorgt, um es
den Gedanken in die meisten meiner Begleitungen
welche Menschen sich darauf einlassen – das ist
„Das kann doch nicht sein.“ Und gerade
gar nicht so ansieht. Diese Esoterikszene hat ja
es ist so wichtig, dass wir das mal herausholen
Richtungen, aber es gibt eben tatsächlich auch
tatsächlich daran: Wie geht es weiter nach dem
die inzwischen ja nicht mehr lebt, diese Schweizer
diese Bücher von ihr zu lesen. Die haben mich
Wenn das tatsächlich stimmt, was die
also wenn das wirklich bewiesen worden wäre. Es gibt
an Nahtodkontakten, Nachtodkontakten forschen.
zu Jenseitskontakten und der Beweisbarkeit
In anderen Kulturen ist man ja viel weiter. Die
nicht. Für die ist es völlig selbstverständlich,
ganz außergewöhnlich, dass wir denken, da
Ich ermutige Menschen immer sehr, sich mit dem
weil das einen ganz großen inneren Frieden
an zu wissen, wir sind gar nicht weg, als
Sie schneiden das Thema Jenseits ja auch in
Ihnen von Zeichen ihrer verstorbenen Kinder
Ja. Es sind eigentlich die gleichen Zeichen, die
sind es so Kleinigkeiten wie der Regenbogen, das
dass Elektrogeräte blinken oder an- und ausgehen.
dass auf dem Friedhof, als die Tochter starb, die
mitten auf dem Friedhof. Es passieren halt
die Denker unter uns: Das sind Zufälle. Und
Schmetterling, der sich auf die Hand gesetzt
Jenseits ist, mag man vielleicht bezweifeln.
hilft in dem Moment, dann ist es wahr.
Sehr, sehr schön, und sehr ermutigend
Ja. Für manche ist es etwas und für andere
des Buches schon geschrieben, dass ich das
möge bitte weiterblättern. Weil es
„Ich kann damit einfach nichts anfangen.“ Und das
auch die Erfahrung, dass Eltern sehr, sehr
viel mit der Sehnsucht nach diesem Kind
Wo ist es denn jetzt eigentlich?
Die meisten sind sich sicher,
Noch mal zum Thema
Trauer ist bei den meisten Menschen sehr
dass Trauer ein sehr natürliches und extrem
Vielleicht zum Anfang der Frage: Ja, Trauer ist
ja auch nicht, wenn wir wütend sind oder neidisch.
nicht so toll finden. Aber jedes Gefühl hat einen
unsere Psyche, alles, was uns ausmacht, unser
Im Grunde ist es so, dass immer im richtigen Moment
immer eine Botschaft mit im Gepäck. Das heißt,
wie ein Pflaster, das drübergeklebt wird und
darf. Das heißt nicht, dass sie weg ist. Manchmal
weg ist.“ Da wird immer eine Narbe bleiben. Und
werden zu lassen. Wehmut kennen wir heute gar
aber ich mag ihn sehr. Weil nach vielen Jahren
ist. Und ich spüre den Schmerz noch, aber er ist
hebelt. Darum geht es eigentlich. Das zuzulassen,
und gleichzeitig aber dem Schmerz und der Trauer
immer pendeln. In meinen Begleitungen ist es so:
darf sein, und die schauen wir uns auch an. Wir
ob das anstatt dem Trauermonster, das ja häufig so
gute Freundin ist, sodass ich sagen kann: Hallo,
wenn du in einer halben Stunde wieder gehst. Aber
ausschließlich, auch wenn sie Tränen und Schmerz
Wie geht es eigentlich weiter im Leben? Was
kann ich hin- und herpendeln? Im Grunde ist es das
in Pfützen. Sie springen in die Trauerpfütze
auch wütend. Und dann – keine Ahnung – fliegt der
und dann springen sie da wieder raus und das
von dieser total gesunden Reaktion, dass wir in
Sie sagen: Trauer personifizieren.
Trauer zu einer Verbündeten
Wie ich beschrieben habe: Wir schauen uns an:
habe eine Klientin, die hat beschlossen: Ihre
größer und kleiner, aber es ist immer flauschig.
immer eigentlich ganz gut an, aber manchmal ist es
nicht mit auf dem Sofa sitzen. Und dann versucht
geh wieder weg.“ Und was natürlich immer ganz
Wie sieht denn die Trauer aus? Ist es ein Tier?
Frau oder ein Mann? Manche ziehen der Trauer bunte
ich habe es, glaube ich, im Buch auch beschrieben
können diese Emotion tatsächlich personifizieren.
schon sagte, ist so ein diffuses Gefühl. Es rollt
Wenn ich es personifiziere, dann kann ich damit
sogar unter Tränen darüber lachen. Ich kann das
wo mir die Tränen hochsteigen, dann sage
wieder – aber nicht so lange, weil ich habe heute
Wir hatten vorhin vom Kontrollverlust gesprochen.
mich und ich habe überhaupt gar keinen Einfluss
heulend einen Tag unter der Bettdecke verbringen
nicht. Es geht darum, ja, vielleicht aushalten
etwas besonders Wunderbares im Leben passiert,
uns freuen, glücklich sind, auf Wolke sieben
dann wäre es doch komisch, wenn wir nicht traurig
natürlich auch etwas mit Wertschätzung dem Verlust
mal wehtun. Und dann ist es gut, wenn man … Es gibt
Kind großzuziehen. Und ich glaube, es braucht ein
nicht immer eine professionelle Trauerbegleitung,
Psychologie und auch aus der Trauerbegleitung:
sozialen Umfeld, das langfristig trägt. Diese
und eben auch durch Trauerprozesse
Wundervoll, wow. Sie sagen auch, dass
werden muss. Möchten Sie vielleicht eine Übung
Was ich ganz gerne mache, mit Familien vor allen
das ist das Glücksglas. Das kennen bestimmt
minikleinen Moment schreibt man auf einen Zettel.
Wohnbereich steht und nicht irgendwo, vielleicht
sondern wirklich mitten in einem Bereich,
man zum Beispiel ein kleines Blöckchen und einen
und keinen Aufwand bedeutet, so dieses „Das mache
ganze Familie – kann diese minikleinen guten
Tagen, wo man durchweint, gibt es vielleicht den
Kind einem ein Bild gemalt hat, oder weil der
oder die Freundin hat angerufen, oder jemand
sehen. Also diese kleinen Dinge, es müssen keine
Dann packe ich die in dieses Glas rein. Manchmal
Ich nutze es total gerne auch als Silvesterritual.
haben in der Rückschau häufig das Gefühl, das war
meines Lebens – wenn ich dann so ein volles Glas
Momente, die sich darin gefüllt haben, vielleicht
weil das bringt alles wieder ein bisschen in
diese Katastrophe einfach wegzuradieren, so zu
eben noch mehr da gewesen. In der Katastrophe
und das hilft häufig. Das trägt so ein bisschen
ich natürlich auch einfach mal reinschauen und
Welt hat sich gegen mich verschworen. Ich merke
„Sehen Sie, es wird nichts wieder gut. Das war
nicht, und ich bin wieder ganz am Anfang.“ Dann
das glaube ich nicht. Wollen wir nicht mal gucken,
acht Wochen?“ Dann schauen wir uns das an, und
das stimmt, ich habe daran nicht mehr gedacht.“
darauf zu lenken: Was funktioniert noch? Was ist
vielleicht in meinem Schmerz überhaupt nicht
Wow, wundervoll. Eine sehr
Und die ist für jeden gut,
Richtig. Sinnhaftigkeit in unserem Leben zu
und Erlebnissen zu finden oder zu erkennen, ist
Sie schauen mit trauernden Eltern genauer
im Gepäck mit dabei hatten, die aufgenommen werden
Tatsächlich ist es ja so, dass es einige Eltern
gegründet haben. Wer in diesem Bereich
Trauerbegleiterinnen und Trauerbegleiter wie ich
Ich kenne niemanden, der ohne Verlust diese
die Spur, die wir aufnehmen.
Oder dass Menschen Bücher schreiben, so
Kollegen, die Bücher darüber geschrieben haben.
vielleicht auch versucht, gesellschaftlich etwas
Es gibt eine Riesenwelle, eine Riesenbewegung,
Tod und Trauer wirklich gesellschaftsfähig
Bestatter werden immer jünger. Wir haben
die ganz konservativ
eine Riesenbewegung an alternativen Bestattern,
Es gibt inzwischen virtuelle Trauerräume.
nicht gibt. Das ist ganz spannend zu sehen.
die sich auf diesen Weg gemacht haben, das tun,
war. Der Antreiber ist dann häufig: „Na, das muss
ich mir gewünscht? Was hätte ich gebraucht?“
im Übrigen Männer wie Frauen. Die Menschen, die
müssen ja einen Verlustlebenslauf abgeben, und sie
oder in den Bewerbungsunterlagen, warum sie
machen möchten. Das ist total berührend zu
und der ist eigentlich immer der Verlust: „Ich
„Ich möchte, dass davon
„Da muss doch noch mehr
meistens die Gründe, und das ist ganz toll, und
dass sich etwas verändert. Und ich glaube, das tut
Sehr schön, sehr kraftvoll.
Ich glaube, was ich vor allen Dingen Eltern
Ihr seid nicht alleine. Ihr müsst das nicht
Eltern, Geschwister habt, die vielleicht
die es haben. Es gibt in jeder großen
Onlineangebote. Greift auf die Unterstützung
die euch entsprechen. Und lasst euch
wie es richtig oder falsch ist. Sondern
holt euch Menschen an die Seite, die dasselbe
was alles möglich ist. Ich glaube, dass das der
Ein wundervolles Schlusswort. Frau
dass Sie sich die Zeit genommen haben und Ihre
Danke schön.
Vielen Dank.