{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JOGgezGKCnQ","mytitle":"Thanatos TV,Jenseits des Todes \uff5c Sharon Hewitt-Rawlette im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Wenn man nachts etwas träumt, dann stellt
befindet, nicht als einen physischen Ort
Er befindet sich nur im Inneren.
Diese Theorie besagt, dass die physische Welt, in
ebenfalls einer solchen Traumwelt vergleichbar
durch Erfahrungen geschaffen, die wir alle
irgendwie geschafft, unsere Erfahrungen innerhalb
in diesem Raum miteinander
Doch letztendlich ist die physische
Guten Tag, Dr. Rawlette.
Ich würde Sie zunächst
Sie sind Forscherin, haben in
Bücher über Parapsychologie,
Ihr neuestes Werk trägt den Titel „Beyond
die besten Beweise für das
Es handelt sich um einen preisgekrönten
von Ärzten, Wissenschaftlern und anderen
Ich freue mich sehr darauf,
Ich freue mich ebenfalls und bedanke
Ihrer Plattform
Dr. Rawlette, die Fallbeispiele in Ihrem
Es gibt solche der dritten Person
Würden Sie bitte den Unterschied zwischen
Sehr gerne.
Die Fallbeispiele der dritten Person stammen
welche auf die Kommunikation mit jemandem,
Dabei handelt es sich beispielsweise
um Traumbegegnungen
Auch mediale Botschaften und Poltergeist-
Fälle mit der ersten Person stammen dagegen von
die andere Seite am eigenen
Das bekannteste Beispiel hierfür wären
in denen Menschen an der Schwelle des Todes
von ihren Erlebnissen
Weitere Beispiele dieser Kategorie sind
ein Leben in einem
Viele erinnern sich dabei nicht nur an das Leben
den darauffolgenden Bewusstseinszustand, in dem
sind und sogar mit anderen
Meiner Meinung nach sind beide Kategorien
Überleben des Bewusstseins
Die Fälle in Ihrem Buch sind
Lassen Sie uns zunächst über die Fälle
Gibt es einen besonders faszinierenden
Ja. Der folgende ist besonders interessant,
von Phänomenen
Es ging um eine junge Frau, die vorübergehend
bekannt war, dass es dort angeblich
Erscheinungen
Eines Nachts lief die junge Frau in dem besagten
Mitten in der Nacht wachte sie auf und bemerkte,
der wie ein Dienstmädchen
Die Gestalt näherte sich ihrem Bett, beugte
sprechen, wobei aber
Verständlicherweise bekam die junge Frau
Als sie wieder hervorschaute,
Einige Wochen oder sogar Monate später war die
mit der Kommunikation mit
Ich bin mir nicht sicher, ob sie ein
ein Ouija-Brett verwendet hatte.
Zugetragen hatte sich
oder im frühen 20. Jahrhundert.
Demnach könnte beides zutreffen.
Die junge Frau entschloss
Und so veranstalteten sie eine Séance, um
Dabei empfingen sie Botschaften von einem
Doch dieser Name war der jungen Frau nicht
etwa 40 Jahren ein Dienstmädchen im Hause ihrer
sogar im Schlafzimmer des
Der Grund für ihre wiederholten Erscheinungen
Tätigkeit als Dienstmädchen einige Gegenstände
Darunter befinde sich auch
Sie erwähnte noch ein oder zwei
Abschließend sagte sie, sie sei zurückgekommen,
Die junge Frau wusste anfangs nicht, ob das
Sarah Clark noch nie
Doch kurze Zeit später besuchte sie ihre Tante
von einer gewissen Sarah Clark erhalten habe,
„Ja, das ist er“,
„Sarah Clark war ein Dienstmädchen
jedoch sehr
Wir haben sie nie des
Es stimmt allerdings, dass damals
unter anderem eine
Dann sagte ihre Tante: „Ich weiß
gestohlen hat oder nicht. Aber wenn sie es
Sie kann ruhigen Gewissens weiterziehen und
Von diesem Zeitpunkt an wurde die Erscheinung
Bei diesem Fall lässt sich eine Verflechtung
Das Interessante daran ist nicht nur
angegeben und sogar in diesem Fall von
Interessant ist auch, dass solche Erscheinungen,
meist, ohne dass sie
mehr sind als nur übrig gebliebene
Offenbar handelt es sich – zumindest in einigen
mit bestimmten
denen etwas auf dem Herzen liegt,
Deshalb erscheinen sie immer und immer wieder –
sich um das Anliegen
Dann verschwindet das Phänomen.
Bis sie ihren Frieden
Richtig.
Sehr interessant.
Das ermutigt dazu, die Dinge schon während
offenbar endet das
Es ist tatsächlich keine schöne Vorstellung,
müssen, wie man mit all den Menschen, die man
Verbindung kommen kann.
Umso schöner ist es, bereits jetzt zu realisieren,
Damit haben wir noch genug Möglichkeiten
klären und in
Da wir gerade von faszinierenden
Phänomen oder einen Erste-Person-Fall, der
Eine ganze Menge sogar, denn diese
Oftmals habe ich das Gefühl, dass sie
Viele Autoren, die Bücher über die Beweise
haben, gehen zwar auf Nahtoderfahrungen oder
den Fokus auf Erscheinungen
Ich finde das irgendwie amüsant, weil doch
zusätzliche Bestätigung liefern.
Man sollte sie nicht einfach abtun und
irgendwelche illusionären
Nein, es geht um
Aber zurück zu Ihrer Frage.
Die meiner Meinung nach bemerkenswertesten
nur an frühere Leben erinnern, sondern auch
immer noch existierten und sich sogar noch
mit ihren Hinterbliebenen
Das klingt sehr beeindruckend.
Derartige Fälle sind zwar zumindest in der
wir haben dennoch genügend, um zu sehen, dass
in diesem Bereich
Lassen Sie mich überlegen,
Nehmen wir einen Fall, der sich in
Ian Stevenson
Dessen Name ist vermutlich jedem
der Reinkarnationsforschung
Denn hier hat Ian Stevenson
Den folgenden Fall hatte er
Es ging um einen kleinen Jungen, der detaillierte
Soweit ich weiß, war seine frühere
seiner derzeitigen
Es kommt nämlich oft vor, dass
reinkarnieren – dem
Er wurde nicht als das Kind seiner eigenen
sondern erinnerte sich an ein Leben
Anhand der Angaben des kleinen Jungen
tatsächlich ausfindig machen.
Eine Erinnerung des Jungen war, dass
seiner Frau im Traum
Er erinnerte sich noch
Er kam nämlich im Traum zu ihr, um der
könnte, welches er
Er sagte ausdrücklich, dass es sich um einen
und mit einem weißen
Es gab noch eine Menge anderer
Der kleine Junge wollte wissen, ob sich die
war, an den besagten
Ian Stevenson ging dem nach – und tatsächlich:
Mann nach seinem Tod zu ihr kam und ihr
einem weißen Taschentuch
Sie habe das Geld auch
Es war zwar eine sehr geringe Geldsumme,
Dollar. Aber entscheidend war vor allem die
Und dass er offenbar im Körper dieses kleinen
Das ist wirklich faszinierend.
Spannend ist auch, dass anscheinend nicht viel
Man fragt sich vielleicht hin und wieder,
Jahre oder vielleicht
Offenbar muss es keine
Nein, das muss es nicht, und es
Zeitspanne sogar
Bei den Drusen im Libanon besagt der religiöse
des Todes im vorherigen
Dem Tod folgt also unmittelbar
Die Fälle, die Ian Stevenson im Libanon
nicht genau so, aber die Zwischenzeit
Das könnte erklären,
von einer sofortigen Reinkarnation
ihrer Kultur tatsächlich
In anderen wiederum ist manchmal
Es ist eben sehr
So ist es in manchen Kulturen eher
gleichen Familie
Es gibt viele Fälle, in denen Kinder als
Normalerweise reinkarnieren sie
Wenn ich mich recht entsinne, scheint
Art und Weise des
Ich bin mir nicht ganz sicher, aber ich meine
einem gewaltsamen Tod
Spannend.
Ja, es gibt mehr und mehr äußerst interessante
Kulturen, da mittlerweile immer mehr Studien
Dann folgt nun die große Frage:
Ihrer Meinung nach
Nun, ich denke, sie sind deshalb möglich,
viel wichtigeren Stellenwert einnimmt,
Seit ein paar 100 Jahren haben wir, zumindest
dass das Bewusstsein vom Gehirn geschaffen
Wenn man also kein funktionierendes
folglich auch kein
Selbstverständlich entsteht mit solch einer
darum geht, wie es denn für jemanden
immer noch bewusst zu sein
Vor allem die Art von Fällen,
aber auch Nahtoderfahrungen lassen
Führen Sie sich vor Augen, dass fünf bis
Nahtoderfahrung gemacht hat –
fünf bis 15 Prozent der
Das verdeutlicht, wie allgegenwärtig
Immer mehr Forscher ziehen mittlerweile in
Gehirn abhängig sein könnte, und beginnen,
Wie also könnte man den Zusammenhang
Der für mich beste Ansatz, auf den ich natürlich
der aus vielen gut durchdachten Theorien
grundlegendste Realität
Die physische Welt ist demnach etwas,
Wenn man nachts etwas träumt, dann stellt
befindet, nicht als einen physischen Ort
Er befindet sich nur im Inneren.
Nun, diese Theorie besagt, dass die
unsere Erfahrungen teilen, ebenfalls
Sie existiert letztlich im Geist und wird
als bewusste Wesen erleben, und wir haben es
dieser Welt so zu koordinieren, dass wir alle
Doch letztendlich ist die physische
Es handelt sich lediglich um einen
sich dafür entschieden hat, gerade jetzt
Eine Analogie, die ich gerne verwende,
physische Realität wie
Wenn man im Wohnzimmer sitzt und ganz
Kind, dann wird alles
Der Fokus liegt einzig und allein
In diesem Moment gibt
Aber wenn das Videospiel zu Ende ist oder
es endlich an der Zeit ist, wieder etwas
Trance, und es wird einem erst klar, dass man
Man bemerkt nun wieder all die Leute und
In etwa so stelle ich
Es ist, als ob plötzlich das Videospiel
dass es so viel mehr gibt als das, was
einfach so sehr darauf fokussiert waren,
Eine wirklich schöne Metapher, und
Dr. Eben Alexander in einem unserer
Er sagte, dass ihm während seiner Nahtoderfahrung
besonders die Klänge und die Farben, und
wie der eigentliche
Das trifft sich exakt
Stimmt. Ich selbst hatte noch
Aber nach dem zu urteilen, was andere
realer als unsere
Alles ist so viel lebendiger, und für manche
Die Videospiel-Analogie scheint das ziemlich gut
auf einen Bildschirm fokussiert war und dann
denkt man auch: Wow, die
das ist ja Super-HD.
Die Sinne während des Videospiels waren auf
Aber wenn man daraus erwacht,
noch über andere Sinne verfügt.
Man kann Dinge riechen,
All das konnte man während des Spiels
begrenzte Art von Realität war.
Es ist ein wirklich
Auch, weil das Videospiel
ist, wir aber in der
Vielleicht gibt es außerhalb der
Genau! Stellen Sie sich vor, sich versuchten,
dass das Bewusstsein
oder dass es möglich
nachdem der Avatar gestorben ist, wo das
Man könnte jemandem in dieser Umgebung nicht
in der Welt des Videospiels
Es ist einfach eine
Sie hatten soeben erwähnt, dass Sie
Haben Sie andere paranormale
Eine außerkörperliche Erfahrung,
Oder etwas anderes, das
Eine außerkörperliche Erfahrung habe
keine, an die ich
Ich sage grundsätzlich immer, dass ich
aber einige übersinnliche Erfahrungen habe
Ob ich meinen Körper während des Träumens
ich sagen kann, ist, dass ich bereits viele
über das Leben anderer Menschen geliefert
das mir in der Zukunft
Trotzdem waren es nicht meine eigenen
haben, dieses Thema
Das kam erst später.
Ich war sogar ziemlich skeptisch all diesen
Denn dann begegnete ich vermehrt
und nicht alle waren so banal, dass
Anfangs war mir die Bedeutung
aber ich behielt
Später jedoch hatte ich einige wirklich
stellte für mich einen Wendepunkt dar, der mich
erstes Buch über
Es trägt den Titel „Der Ursprung
Ich war damals seit etwa zwei Jahren
Zuvor hatten wir in Frankreich gelebt, weil er
mehr und haben beide
Doch einige Jahre später musste ich plötzlich
glücklich sei, wollte ihm von meinem Leben
Doch ich hatte das Gefühl, dass
nicht mit ihm
Ich fühlte mich einfach nicht wohl bei
Und dennoch musste ich konstant
Eines Tages waren wir mit ein paar Freunden in
Wir suchten nach einem Lebensmittelgeschäft und
Meine Freundin fuhr das Auto und fragte ihr
Da sie am Steuer saß, reichte sie mir das
entscheiden konnte,
Das Handy zeigte eine Liste der nächstgelegenen
An dieser Stelle möchte ich erwähnen, dass
hatte und dass wir
also noch bevor Telefone die ganze
Damals gab es auch die heute
Jedenfalls drückte ich dann auf den Button
auf der Karte sehen konnte.
Doch als die Karte geladen war, zeigte
Pennsylvania an, sondern fünf französische
französischen Städtenamen
Ich kannte keinen davon außer einen
erinnern, wo genau
Ich wandte mich an meine Freundin und sagte:
Ist das nicht seltsam?
Ich verstehe das
„Seltsam. Ich habe mein Telefon noch nie dafür
Wir hatten im Auto nie über Frankreich
an diesem Tag – und doch hatte mir das
Als ich einige Tage später wieder nach
gegoogelt, den ich
Es stellte sich zu
dass die Stadt in der Bretagne lag, also
Als ich das sah, war ich sicher, dass
Vielleicht ist das ein Indikator dafür, dass
Jedenfalls war ich davon überzeugt, dass
wo sich mein Ex an
Ich wusste nicht, wie ich das verifizieren
das Datum in die
Er ist nämlich ebenfalls Autor, und vielleicht
wo er sich zu dem
Und tatsächlich: Es erschien
auf der einige Veranstaltungen
und eine davon fand an dem Tag statt, an dem
und zwar nur zwei Meilen von dem
ich auf dem Handy gesehen hatte.
Von da an wusste ich, dass das nicht Zufall,
Ich werde die Geschichte nicht weiter ausführen,
dieser sogenannte Zufall dazu geführt hat, dass
zu meinem Ex Kontakt aufgenommen habe und wir uns
Dabei erfuhr ich, dass er nur wenige
Es war also der perfekte Zeitpunkt, um wieder
Kapitel in unserem Leben
Letztlich war es eine sehr heilende,
mit diesem verrückten Ereignis
Ich verstehe gut,
Oft stimmen die Umstände im Leben auf wundersame
bekommt, dass es noch etwas anderes geben
eine höhere Macht, die
Manchmal erweist sich schon die kleinste
dass das einfach kein
Richtig.
Oder man befindet sich in einer
etwas ändern zu müssen, eine neue Richtung
Man hat keinen blassen
So ist es zumindest mir ergangen, und ich kann
Wie aus dem Nichts taucht dann die Lösung
und wird gefragt, ob man nicht interessiert
Und genau das ist es dann,
Tatsächlich passierte es mir schon oft,
schienen, Dinge, die sich als großes Geschenk
Wenn das nur ein- oder zweimal passiert,
aber nicht bei der Häufigkeit,
Das war einer der Gründe, warum ich das
of Coincidences“
Meine Absicht war es, Geschichten anderer
und zwar auch im Kontext anderer
All die Beweise für das Überleben des
sind also nicht nur wichtig, um zu verstehen,
Belege für ein Leben nach dem Tod liefern,
relevant sind, da sie häufig zur Kommunikation
Manchmal kann das wie reiner Zufall
solche Erfahrungen
Aber wenn man diese Übereinstimmungen durch die
des Bewusstseins betrachtet, dann erscheinen
einem geliebten Menschen gesteuert
Wunderbar.
Sie haben das Wort übersinnlich
Glauben Sie, dass es möglich ist, übersinnliche
Und wenn ja, wie
Ich denke, dass es möglich ist, und ich
Begebenheiten mehr Aufmerksamkeit zu schenken,
Gleiches gilt auch für Träume und die
unbedeutend sie zunächst
so wie in meiner Geschichte mit dem
spürte, dass hier
Wir haben oft Eingebungen. Daher ist
sie auf ihre
Manchmal liegt man damit tatsächlich
dass die Intuition doch
Aber nur wer testet und überprüft, beginnt seine
echten, intuitiven Informationen und der eigenen
Man sollte also aufmerksamer sein,
man glaubt, bekommen zu haben,
und sie auf ihre
Es gibt viele Kurse auf dem Markt, die von
Fähigkeiten entwickelt worden sind, und
oder das Aufschreiben
Das ist beispielsweise etwas, was ich selbst
Jeden Morgen schreibe ich meine
sie für bedeutsam
Manchmal erscheinen sie mir ziemlich
verstehen, was sie
Ich schreibe sie dennoch
Wenn ich dann im Laufe des Tages oder der
dann wird mir oft tatsächlich
Gerade anhand bestimmter Details bin ich dann
Erlebte mit dem
Sehr interessant.
Ja, aber wenn man keine Aufzeichnungen
seine bereits vorhandene
Inwiefern hat die Erforschung der
Beschäftigung mit dem Bewusstsein Ihr
Das ist eine großartige Frage.
Nun, abgesehen davon, dass ich meinen
und all diese Bücher verfasst habe,
Ich liebe es, diese Dinge zu
Es hat mein Leben verändert, weil es mir dabei
Ich habe das Gefühl, dass ich jeden Tag etwas
gelernt habe, was
Auch mein Vertrauen
Ich bin ein sehr
Ich leide zwar nicht unter großen
Ich versuche stets herauszufinden, wie
und was ich besser machen kann, um mein
Ich fokussiere mich also gerne darauf, die
mein Leben zu kontrollieren,
Zu erfahren, dass es noch andere Wesen gibt,
produzieren, die Dinge für mein Leben ordnen,
Wenn ich auf diesen Weg zurückblicke und all
dann erkenne ich, dass meine harte Arbeit
Daneben gibt es auch Umstände
Möglichkeiten, die mir geschenkt
zum richtigen Zeitpunkt in mein Leben
Das erkenne ich nicht nur im Rückblick
auch bei vielen
Einige hatten das Privileg, eine außerkörperliche
Sie waren dadurch in der Lage, mit Wesenheiten,
Solche Geschichten helfen mir, noch mehr zu
Ja, man sollte sich um gute
Aber man muss das nicht übertreiben,
die Dinge entwickeln
Man kann dem Leben offen begegnen und sich
Danke für diese Perspektive.
Welche Gedanken hatten Sie
und beim Sammeln all der Daten?
Konnten Sie während des Prozesses
Ich hatte mich zuvor bereits viel
Aber als ich an diesem Buch arbeitete, hat mich
Menschen außerkörperliche Erfahrungen gemacht
Derartige Fälle fahren mir zwar bekannt, aber
Berichte es über
Beispielsweise erinnerte sich eine Person
an die Gespräche dort
Später kehrte sie in ihren physischen
gleichzeitig als
Er erinnerte sich an die gleichen
Ich habe das Gefühl, derartige Fälle stellen
über das Leben nach dem Tod und
Sie zeigen nämlich, dass unser Bewusstsein
nicht durch den
Im Alltag ist es das in gewisser Weise
Weg finden, der uns in einen höheren
in der Tat einiges von dem tun, was Menschen
Wir können zum Beispiel unseren Liebsten
können, weil sie Tausende
Wir können auf feinstofflicher Ebene zu
Natürlich kommt so etwas noch nicht so oft
größeres Talent dafür
Meiner Meinung nach geschieht so etwas eher
oder wenn wir ein besonders starkes emotionales
Dieses Bedürfnis scheint ein erweitertes
Fähigkeiten zu begünstigen.
Zu wissen, dass wir nicht erst auf den Tod
Bewusstsein zu verbinden, sondern dass wir
ist meiner Meinung nach
Eine wichtige Erkenntnis.
Vielen Menschen sind frühere Leben bereits
die auch Erinnerungen an
Noch nicht so weit
Erinnerungen an die Zeit
Würden Sie bitte darauf
Ja, selbstverständlich.
Das ist in der Tat ein weiterer wichtiger Bereich,
Wenn es um Erinnerungen an frühere Leben ging,
diskutiert, in der es hieß: Nun, vielleicht
der früheren Person,
Vielleicht verbindet sich ein Kind, das solche
dieser Person oder ihrem
Es greife sozusagen auf tote Erinnerungen
die Erinnerungen würden nur Gegebenheiten
Deshalb ist es wichtig, dass die Literatur,
auch Fälle von Erinnerungen an die
denn diese legen nahe, dass Kinder eben
zu vergangenen Erinnerungen von
Sie erleben nicht nur den Tod, sondern auch das,
mit dem, was Nahtoderfahrene
Sie schweben aus ihrem Körper heraus, halten
Kreise ihrer trauernden Familien auf und
versuchen, mit Angehörigen
Leider gelingt es meist
Es ist, als ob ihre Stimme einfach nicht
vielen Nahtoderfahrenen
Es gibt mindestens zwei Fälle, in denen sich
erinnern und daran, wie sie nach ihrem Ableben
Sie hatten es also geschafft, sich auf
machen, und die Betroffenen erinnern
Solche wechselseitigen Erinnerungen an ein und
Oftmals existieren auch Erinnerungen an die
Hinzu kommt, dass sich manche Kinder auch
die im Leben ihrer zukünftigen Familie
während der
Andere Kinder erinnern sich aber auch
Sie haben beispielsweise das Haus
ist, oder Erlebnisse
Es gibt sogar mehrere Fälle, in denen Kinder
Als Erwachsene berichten sie ihren
Hierzu ein amüsanter Fall: Eine junge Frau dürfte
Folgendes erzählte:
„Ich erinnere mich daran, wie mein
der Arbeit nach Hause kam und sagte: ,Lass uns
Daraufhin hast du ihm gesagt, dass
Und er sagte nur: ,Nein,
Die Mutter der Frau bestätigte,
„Ja, das war das eine Mal, als ich mein Diaphragma
Die Erinnerungen sind
Das Mädchen erzählte sogar, dass sie
Chance, jetzt kann
Ja, richtig.
Als sie den Vater sagen hörte „Du
dachte sie: Okay,
Ist das nicht großartig?
Ja. Es gibt anscheinend einen Gedankenprozess,
Reinkarnation in einer
Es existieren viele Geschichten über Kinder,
und beobachtet haben, bis sie entschieden,
angehören wollen.
Was ja auch sinnvoll wäre.
Ja.
Einige berichten sogar davon, dass sie dabei
Manche meinen auch, Gott oder Jesus habe ihnen
Vielleicht ist das jetzt etwas zu viel
nach wäre es schlüssig, dass man sich, um ein
lernen, auch die richtigen Umstände suchen muss,
Daher wäre es nur sinnvoll, das geeignete
Land und so weiter bewusst
Ich kenne einige Leute, die
tätig sind und sich
von Erinnerungen zwischen den Leben befassen, die
zu sprechen, weil sie das Gefühl haben, dass
Es gebe nicht genug Kinder, die detailliert
bestimmten Zweck
Ich habe jedoch viele Erwachsene
vor ihrer Geburt haben, in der sie ihr
Auch Nahtoderfahrenen wird während ihres Lebens
gilt, was dann der entscheidende Grund dafür sein
Sie könnten sonst ihre Aufgabe, die sie sich
Es ist allerdings richtig, dass dieser
sich mit den Erinnerungen zwischen den
Aber die Forschung steckt auch
Aufgrund der parapsychologischen
durchaus plausibel, dass wir unsere
Ein weiterer, sehr interessanter Fall aus Ihrem
den Leben wurde von Elizabeth und Neal Carman
und handelt von einem kleinen Mädchen,
Ja.
Können Sie diesen
Ja, ich überlege nur, wo genau ich
da dieser Fall viele
Die erste Erinnerung, von der das kleine Mädchen
in ihrem Bauch gewesen
Beim zweiten Mal sei sie dann wie durch
Das war eine zutreffende Beschreibung für den
Ein paar Jahre später, als es sieben oder
durch eine Gegend, die es nicht kennen konnte,
Gebäude sah: „Mama, da
In dem Gebäude war ich, bevor
Tatsächlich war die Mutter dort zum
schwanger war, also
Das Mädchen war auch in der Lage, seine
Erwachsenenalter zu behalten. Denn als Neal
konnten sie diese junge Frau, die mittlerweile
Dabei schilderte die Frau auch weitere
Unter anderem erzählte sie, dass sie sich
Er habe sich schon früh in der
ein paar Zentimeter
Sie erinnerte sich, wie sie in der Dusche
Abfluss prallte und mit
Sie sagte, das sei der Moment gewesen, in
sie sich – davon erzählte sie schon als
Ihre Mutter hatte das Gefühl,
Daraufhin begann sie, mit ihrem Mann
Offenbar hatten die beiden diesbezüglich
Das Kleine bekam irgendwie mit, worüber sich
deshalb sogar scheiden lassen wollten. Und
beenden und noch mal als
Denn damit wäre dieses
Weil sie beide Eltern für
So ist das.
Damit wären wir wieder bei
Ich frage mich nur, warum ihr nicht schon
es besser wäre, als
Das Ganze scheint aus welchen Gründen auch
Andererseits kann man nicht immer
Menschen einen
Vielleicht war nicht absehbar gewesen,
für alle Beteiligten
Genau. Das kann außerdem eine
die selbst eine
Möglicherweise ging es um
Wenn wir erkennen, dass auch die Seele des
das Schuldgefühle nehmen und möglicherweise
Absolut.
Ein weiterer Aspekt dieses Falls war,
nicht bewusst war.
Erst ihre Tochter erzählte
Beschneidung der Grund
Die Mutter bestätigte sogar, dass der Tag nach
Es ist möglich, dass sie deswegen
Vielleicht hatte sie tatsächlich das
sei der Auslöser für
Umso schöner war es natürlich, erfahren
Kindes, also damals
Das ist sicherlich
Dieser Fall sticht zwar durch seine Detailgenauigkeit
Fälle von Kindern, die sich daran erinnern,
Und oftmals trafen sie die
Manchmal ist es auch die Entscheidung der
waren, zeigen dafür
Sie haben nämlich begriffen, dass
richtige Zeitpunkt gewesen war.
Wenn sich die Tür erneut öffnen soll,
Es gibt definitiv
Sehr schön.
Es gibt so viele Beweise dafür, dass
Warum wird das in unserer Gesellschaft
Woran liegt das?
Ironischerweise glauben laut Umfragen in
und 70 Prozent der Menschen an ein Leben
Wie es im deutschsprachigen Raum
Der Glaube an ein Leben nach dem Tod
Es ist lediglich ungewöhnlich für
Akademiker, darüber zu sprechen.
Viele von ihnen glauben
Aber das in akademischen Kreisen
Ich denke, das hat größtenteils mit der
vorherrschenden materialistischen
Ein Leben nach dem Tod passt nicht zu den
gesamte wissenschaftliche
Wenn wir also in der Öffentlichkeit
dann müssen wir viele
Wir müssen uns plötzlich mit noch viel
und das stellt eine ziemlich große Herausforderung
Daher bleibt es ein Tabuthema,
das gern als Aberglaube
mit dem Verweis: „Würden Sie die Befunde der
klar, dass es kein Leben
Aber so funktioniert
Die Wissenschaft sagt einem nicht,
Oft zeigen ja erst intensivere
völlig unmöglich galt,
Neue Technologien und die Forschung in der
Struktur des Universums völlig anders ist,
Im Grunde genommen erscheint es irrational,
Aber so ist nun
In den wichtigen intellektuellen Institutionen
Nichtsdestotrotz glaube ich, dass sich
mehr Menschen erkennen, dass Dinge zwar
passen mögen, aber
Deshalb sollten wir uns der spannenden
das Paradigma ändern können,
was auch unsere Sicht auf die
Wir haben zum Beispiel über außerkörperliche
Wenn wir erst einmal verstehen, wie Erscheinungen
uns das auch weiterhelfen, außerkörperliche
Es gibt so viel in unserer Welt zu entdecken,
So ist es, und das führt mich
Wenn es wirklich wahr ist,
dass Bewusstsein Materie erschafft, was
Was wären die Konsequenzen für den Einzelnen,
Weltanschauung allgemein
Nun das Erste, was mir in den Sinn kommt,
wären, wohin sie ihre Gedanken lenken, weil
Es ist in etwa so, wie
Die physische Welt ist eine
Daher haben wir einen gewissen Einfluss auf
Welt um uns herum
Einiges davon zeigt sich in
Die Dinge, die uns im Guten sowie auch
mit unseren Wünschen, Ängsten und
manifestieren sich in
Die meisten Intellektuellen
und meinen, eine solche
Aber wenn wir die Tatsache ernst nehmen,
wir meiner Meinung nach auch erkennen, dass wir
ermutigend wie ernüchternd
denn wir wissen gar nicht,
kanalisieren und zu
Und dennoch reagiert die äußere Welt auf
Es ist also eine ermutigende und zugleich
das, was in uns vorgeht,
Unsere Gedanken bestehen nicht
Manchmal sind wir auch sehr wütend, ob auf
Auswirkungen in der
Sobald wir diese Verbindung erkannt
Umgang mit unseren
Man ist nicht nur für seine Handlungen
wie man denkt und empfindet,
denn auch das hat
Der Geist steht über der
Ich meine, es liegt an der Zeitspanne
tatsächlichen Manifestation, die
Stellen Sie sich vor, wir würden an einen
Ohne diese Zeitverzögerung würden wir unsere
aber so funktioniert das nicht in der
vergehen, bis etwas
Daher stimme ich Ihnen zu: Wir
Ja.
Außerdem glaube ich, dass es Leute auf der
Manchmal wird die physische Existenz – so habe
bezeichnet: Man hat zwar einen gewissen Einfluss
doch nur bis zu einem
Das dient zu unserem eigenen Schutz
geschieht, was unserem höheren Wohl
Womit ich zu meiner letzten Frage komme: In Ihrem
Würden Sie diese
Gerne.
Die Super-Psi-Hypothese, die manchmal auch als
stellt eine alternative Erklärungsmöglichkeit
wie zum Beispiel
Die Hypothese besagt, dass die Phänomene
lebender Menschen
Nehmen wir an, Sie sehen eine Erscheinung
was Ihnen in Zukunft
Sie nehmen das nun als evident und behaupten:
Das war keine Einbildung, denn sie gab
denen ich nicht
Aber im Hinblick darauf, dass Menschen auch
verfügen, könnten
Nun, wäre es nicht auch
Zugang zu dieser Zukunftsinformation verschafft
Großmutter als Auskunftspersonen
Es war vielleicht nicht
Die Living-Agent-Psi-Hypothese kann als
genutzt werden, vor allem im Zusammenhang
Denn Medien verfügen ja über ein hohes
Verstorbenen zu kommunizieren – doch warum
auf der anderen Seite
Es könnte ja sein, dass sie ihre übersinnlichen
und sie dann in Form der Kommunikation mit einem
obwohl diese nicht mehr
Diese Hypothese müssen wir definitiv in Betracht
Suche nach der Wahrheit. Und es stimmt ja,
dem Menschen nicht
Gibt es also irgendwelche Beweise
selbst geschaffenen
Meiner Meinung nach gibt es sie, und
Erscheinungen und wechselseitige Träume
Leben, die auch oft beinhalten, dass man
Denn sobald so jemand sich selbst an
das die Hypothese, es handle sich um
Die Enkelin hatte nicht nur die Illusion von der
bestätigen kann, mit
Erinnerungen an die Zeit zwischen
zeigen, dass das Bewusstsein auch ohne
Es ist zwar grundsätzlich denkbar, dass wir
aber es gibt eben auch ausgezeichnete
nahelegen, dass ein dauerhaftes Bewusstsein
es manchmal mit uns
Es ist wichtig, die Super-Psi-Hypothese zu
dass damit nicht alle Fälle
Ich habe den Eindruck, die Hypothese deutet
über den Tod hinausgeht, denn übersinnliche
dass es mehr als
Nun, es gibt einige Leute, die sagen würden:
Fähigkeiten irgendwie Zeit und Raum
existieren, weil das
Es ist das Gehirn, das übersinnlich und
und wenn es stirbt, dann vergehen damit
Ich persönlich glaube aufgrund der
Nehmen wir die Nahtoderfahrung
Man hatte ihre Gehirnaktivität während ihrer
es keine Gehirnaktivität gibt. Es gab nicht
all die lauten Geräusche, die über Kopfhörer zugespielt
Und doch war sie in der Lage, das, was während
Also ergibt es keinen Sinn zu sagen, das
und sobald diese nicht mehr arbeiteten,
So sehe ich das auch.
Wir sollten das derzeitige Paradigma
bekennen, dass das Übersinnliche weder im
Es ist etwas viel Größeres, das mit
bestehen bleibt, selbst wenn das Gehirn
Großartig.
Dr. Rawlette, gibt es noch etwas, das Sie
Ich würde gerne noch etwas zu
Alle Fälle, bei denen Menschen keine
Wahrnehmungen hatten,
Gleichzeitig ist es aber auch wichtig, auf nicht
zu hören, also auf die Beobachtungen, die
mit einer anderen
Wir können sie zwar nicht überprüfen, weil
gibt, sie zu verifizieren.
Aber wir sollten es schätzen,
Dimension oder Erfahrung eingeweiht wurden,
oder an die wir uns nicht
Ihren Beschreibungen zufolge ist das
Leben hier, und es ist nicht einfach
Wir hatten bereits
Die Sinneswahrnehmungen sind viel detaillierter
unmittelbar wahrgenommen Sobald man an jemanden
Solche Schilderungen sind noch viel
von Nahtoderfahrenen, denn sie zeigen uns,
etwas weit über
Wir sollten uns anhören, was diese Menschen
Ich denke, dass wir dadurch auch Hinweise
Bewusstseinsforschung
Wir müssen ein neues Paradigma fördern und mit
die dieses erweiterte Bewusstsein erlebt
Ich stimme Ihnen
Dr. Rawlette, vielen Dank dafür, dass Sie
Herzlichen Dank für dieses
Vielen Dank, Alex, es war mir