{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Un_78_lgLnQ","mytitle":"Thanatos TV,Kommunikation mit Tieren \u2026 \u201e\u00fcber den Tod hinaus\u201c \uff5c Josefin Kejla im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Was einmal in Lebe verbunden war, bleibt für
In den Gesprächen, die ich hatte, erzählen die
immer noch wahr oder sie werden von ihnen in ihren
von ihnen, eine Präsenz. Oder auf einmal kommen
So ist das bei den Tieren auch.
Je nachdem, wie stark die Bindung
Frau Kejla, Sie befassen sich mit alternativen
Das heißt, Sie wollen die Kommunikation zwischen
das Verständnis des
Ich möchte mit einer
ungewöhnlichen Frage beginnen, die aber
besonders interessieren wird:
Die Verbindung zwischen Mensch
wenn es sich um Haustiere handelt – sehr
solche Verbindung nach Ihrer Meinung
Ja. Diese Verbindung besteht. Ich weiß das
Ich mache die Kommunikation mit lebendigen
Und das ist oft sehr heilsam, so ein Gespräch
Können Sie uns aus Ihrer praktischen
wo Sie um eine Kommunikation gebeten
Ja. Sie hat mich um ein Gespräch gebeten für ihren
per Telefontermin. Ich habe ein Bild erhalten
ca. eineinhalb Stunden, als Telefontermin,
direkt auch vor Ort, und gehe in Verbindung mit
ihr über Bilder, über Gefühle, kann dann
übersetzen. Dann kann man sehr gut dem
Themen, was ihm noch auf der Seele liegt.
Welche Fragen können das sein?
Die Menschen interessiert: Wie geht
Wie fühlt es sich? Ist alles in Ordnung? Wie kann
Oder: Es gibt noch ungeklärte
was man noch mal bearbeiten, besprechen
wenn es gerade auch um den Sterbeprozess geht.
kommen auch viele Fragen auf. Der Mensch versucht
Spritze, die ich vielleicht nehmen kann, mein Tier
aber auch den natürlichen Weg des Sterbeprozesses.
In so einer Situation kann man auch mit der
in diesem Moment fragen: Wie geht es dir? Was
Wie nehmen Sie bei einer solchen Kommunikation das
ausgeht, von Mensch zu Mensch, ist klar: Da kann
übersetzt. Ich stelle mir vor, dass das bei Tieren
einen Zugang zu den Ausdrucksmöglichkeiten eines
wenn es um einen Hund geht, ein bisschen
Ja. Die Menschen stellen
als würde das Tier vor
es an der Körpersprache ablesen. So ist es aber
wirklich über Gedankenübertragung. Ich
dann habe ich die Fragen von dem Besitzer, die
quasi in meinen Gedanken, mit der Gefühlsebene,
als Filmszenen, also wie Bilder, die sich im Kopf
meinen Teilnehmern beibringe. Dort ist es in den
eine kleine Persönlichkeitsbeschreibung
oder einen Satz im Kopf, und das baut sich aber
Das heißt, Sie nehmen Bilder und
wobei Sie das ja nicht primär mit verstorbenen,
Genau. Die Bilder sind ja nach der
sehr deutlich. Man hört das Tier dann zum
welcher Kanal gerade
Dieses Gespräch ist ja auch
mit jedem Tier. Bei dem einen höre ich mehr
etwas über meinen eigenen Körper, dass ich etwas
nächsten Gespräch viel mehr Bilder. So wird das
ich immer direkt Fragen an das Tier stellen,
und daraus entstehen dann meistens die nächsten
und versuchen dann immer, zusammen zu schauen:
Verhaltensauffälligkeit vielleicht eine Lösung? So
einfach sehr klärend sein, dass das Verständnis
bereit ist und sagt: Gut, ich möchte meinem
es unsere Beziehung, unser gemeinsames Sein? Was
Das ist eine ganz natürliche Kommunikation, so wie
oder Telepathie machen: wenn ich an jemanden
Das ist ganz einfache Gedankenübertragung.
Mit welchen Tieren
Die meisten Anfragen sind für Hunde und
an. Ich habe ja selber auch zwei Chihuahuas
ja auch schon fokussiert. Manchmal sind auch
Meerschweinchen und so weiter, aber
Wenn jemand ein Pferd
Weise verhaltensauffällig ist,
Ja. Wir können dann schauen: Was teilt
überhaupt zeigen? Welche Problematik, Thematik
Wie können wir helfen und unterstützen?
Warum ist das so? Dann kann man überlegen:
helfen, unterstützen – was manchmal falsch
eine Verhaltensauffälligkeit, ich mache jetzt ein
verändert das Tier sofort das Verhalten, als würde
und so und dann funktioniert das so und so. So ist
zwischen Mensch und Tier und für beide ihre Themen
jetzt tun? Was können wir verändern? Meistens ist
sein eigenes Verhalten, seine eigene Einstellung
dann ändert sich auch oft das Tier. Die beiden
sind so eng verbunden. So arbeiten wir uns an
die Beziehung zu verbessern, den Umgang
Können Sie ein Beispiel dafür nennen,
Das können manchmal ganz kleine
was aber in dem Menschen ganz viel auslöst
Eine Reiterin ist mit ihrem Pferd geritten, hatte
dauernd mit dem Kopf. Dann steht der Mensch
Was hat mein Pferd? Dann machen wir das Gespräch.
erhalte die Antwort. Die Antwort war einfach,
dass es sich total unangenehm anfühlt mit
wir machen? Was können wir ausprobieren? Man muss
nur ein normales Halfter angelegt und dann hat es
mehr den Kopf geschüttelt. So war ein Problem
dem Lebewesen nachfragen, was es fühlt, empfindet
Ein Beispiel mit einem Hund hätte ich
„Mein Hund steht beim Spazierengehen dauernd und
und sie macht sich so große Sorgen darum und
Dann habe ich am Anfang ja nur ein Bild und
Tieren. Ich bin in das Gespräch gegangen und das
einen Vorhang konnte ich wahrnehmen. Dann habe
gezeigt, dass die Sicht nicht so klar ist. Dann
steht und ganz viel über die Ohren wahrnimmt und
um alles einzusortieren. Dann habe ich das der
dass es so eine einfache Sache ist, aber es hat
darum Sorgen gemacht hat. Dann hat sie verstanden,
gehen darf, auch mal innehalten kann und den
Es hat ihr auch gutgetan …
Es hat ihr auch gutgetan. Genau.
Ein recht bekannter Sterbeforscher, der
seiner Studien zum Schluss, dass man
nach seinem Tod auch seine geliebten Haustiere
Sie gehen aufgrund Ihrer Erfahrungen nicht davon
Wenn ich die Gespräche habe, habe ich entweder die
wie das Tier quasi im Jenseits ist, oder ich
und kann in die
Beide zusammen habe ich
ich konzentriere mich dann wirklich auf dieses eine
stelle ich es mir so vor, dass wir auf der anderen
egal ob Mensch- oder Tierseele. Da gibt es,
es alles zusammen da ist. Wenn ich die Gespräche
den Menschenseelen, dann fühlt es sich an wie mit
und sie können von einem auf den anderen Moment
beschreiben, weil wir ja unseren Körper haben
Aber im Endeffekt ist alles dann eins
So ist meine Sicht darauf.
Ist die Liebe zwischen Mensch
ob ein Band über den Tod
Ja. Liebe verbindet die Seelen, sage ich, und
in Lebe verbunden war, bleibt für immer
In den Gesprächen, die ich
sie nehmen ihre verstorbenen
sie werden von ihnen in ihren Träumen besucht
eine Präsenz. Oder auf einmal kommen Gedanken
So ist das bei den Tieren auch. Je
reicht das über den Tod hinaus.
Beim Menschen wird als der Sinn des Lebens
Sicht bei Tieren der Sinn des Lebens? Und:
Ein Tier hat auch eine Seele und auch seine
aber oft auch verknüpft mit dem Menschen zusammen,
Es gibt auch so etwas wie
dass die Tiere mit ihrem Energiekörper aus dem
das dann wahr – und gehen auch auf diese Ebene,
„Tier“ ist ja eine Sammelbezeichnung für
dass Ihre Arbeit vor allem den
die traditionell in Verbindung mit Menschen
oder Flöhen oder
Gibt es aus Ihrer Sicht
Kommunikation mit Tieren? Oder ist im Prinzip
Man könnte mit allen Tieren Kontakt aufnehmen.
Hunde, Katzen. Darauf bin ich fokussiert. Wir
Da habe ich einen Kurs
Ich habe eine kleine
ihnen gemacht und gesagt: „Ihr nehmt jetzt mal
Wie geht es dir so? Es waren 16 Kinder.
dass zwei Kinder das gleiche Bild, die
Es zeigte eine Gurke und teilte mit, dass es
also die Besitzerin von diesem Meerschweinchen
das ist ihr Lieblingsfutter, aber das gab es erst
Die beiden Kinder, die das Gleiche gesehen haben,
Genau, richtig. Ich habe die Kinder alle mit
Jedes Kind hat für sich alleine sein Gespräch
kam das dann heraus. Das Meerschweinchen
auch wahrgenommen hatte. Der andere Junge war von
dieses Meerschweinchen. Die Mutti konnte das dann
Kursen, wenn wir die Übungen zusammen machen.
den Kurs und sagen: „Ich möchte das gerne lernen,
zu vertrauen, ihre eigenen Zweifel und Ängste
zusammen. Wir nehmen uns zum Beispiel ein Pferd.
und danach kann man oft sehen, dass Gleichnisse da
oder vier Teilnehmern das gleiche Bild geschickt
gleiche Art vom Pferd sich herauskristallisiert
immer einfacher. Sie vertrauen sich,
Wie wichtig ist das Thema Verifizierung für
ist es ja sehr entscheidend, zwischen eigenen
zu unterscheiden, was sozusagen wirklich von
Ich selber habe ja keinen Beweisdruck.
diesen Gesprächen. Generell ist es ja auch
schon sehr offen sind für dieses Thema,
dann auch gerne und dann sind das auch
Ich möchte kurz auch auf
Ihrer Arbeit zu sprechen kommen: Stichwort
Da geht es um die energetische
ich für Menschen, aber auch für Tiere mache. Bei
Verkrümmungen oder eine schiefe Haltung hat, dann
auf das Pferd auch aus. Das Pferd hat vielleicht
ich die Behandlung für Mensch und für Pferd
wie sich im Reiten die Balance verbessert, man
der Sattel nicht mehr so schief sitzt
mehr so gekippt ist und sie einfach aufrechter
Beim direkten Kutschenfahren hat
und auch beim Reiten und musste sich erst mal
Wie funktioniert das?
Es ist eine ganz sanfte Energieübertragung. Man
den Chakren, in den Energiezentren. Wenn
Gleichgewicht sind, dann hat das auch Auswirkungen
energetische Wirbelsäulenaufrichtung macht,
der Energiefluss ist wieder frei. So
Wie sind Sie zu dieser Arbeit gekommen?
Ich hatte schon sehr jung sehr starke
der Arzt mitteilte, dass ich eine verkrümmte
Ich bin dann auf die Suche gegangen und habe
verbessern? Und ich habe viel ausprobiert. Ich bin
diese Behandlung durchführen lassen. Es hat
verstanden, wie wichtig es ist, aufgerichtet zu
Dann bin ich in die Ausbildung gegangen.
Ich habe dann angefangen, Behandlungen
für Tiere. Bei den Behandlungen für die Tiere kam
es diesen Bereich überhaupt gibt. Dann kam die
Aber innerlich hatten Sie schon
Ja, genau. Tiere waren schon immer
dass es ihnen gut geht, dass alles
Dann habe ich die Behandlung für die Tiere
und Bilder von den Tieren, und ich wusste das
mich auch erst nicht getraut, es den Menschen
aber irgendwann damit angefangen. Dann kamen
Ich hatte eine energetische Behandlung für ein
ganz starke Blockade hatte, Schwierigkeiten hatte,
Gefühl. Dann hat die Besitzerin bestätigt, dass es
ist und sie genau an der Halswirbelsäule gerade
da sind Synchronizitäten, da ist etwas, die
dann Seiten vollschreiben, habe das den Besitzern
im Internet auf das Thema Tierkommunikation
die sich mit Tieren verbinden, mit den
mache – ich gehe mal in die Ausbildung, um das
Dafür gibt es also
Genau. Ich bin selber in die Ausbildung gegangen,
auch aus – Menschen, die Tierkommunikatoren
Welche Voraussetzungen
Erst mal die Offenheit, dass man
sich davon angezogen fühlt. Ich habe einen
In diesem Kurs – zwei Tage – kann man schauen:
mich? Möchte ich da weitermachen? Dann gibt es
Profikurs – sechs Tage –, wenn man die Ausbildung
Themen rund um Tierkommunikation drin und auch
Haben Sie für die nächste Zukunft besondere
Ja. Ich werde jetzt auch einen Onlinekurs
also für die eigene Selbstfürsorge, Selbstliebe.
dann auch online. Und ich überlege mir auch, ob
ich Anfragen auch von weiter her
so weit hierherzureisen.
Dann plane ich weiter mein kleines
später auf einem Hof zu leben, wo ich meine Kurse
dass alles so schön zusammen ist und ich dann
aufnehmen und aufpäppeln kann und in ein gutes
Dann wünsche ich Ihnen,
dass das möglichst schnell gelingen möge.
Danke. Ihnen auch vielen Dank.