{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hs66mVzeckc","mytitle":"Thanatos TV,K\u00f6rperwahrnehmungen au\u00dferhalb des K\u00f6rpers \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
Lieber Herr Dr. Eberhard, vielen Dank dafür,
eine weitere Folge für „Sterbeforschung
um Nahtoderfahrungen, diesmal aber um
um die Körperlichkeit. Viele Nahtoderfahrene
sozusagen als Gefäß für ihr Ich erleben. Andere
von einer Art Verschmelzung. Das Sterben beginnt
physische Körper wird zurückgelassen. Wie
zufolge diese Trennung? Wie findet sie statt
Wo, das wird wenig beschrieben bei westlichen
nicht oder beschreiben es, wenn man nachfragen
relevant ist, wie und wo man austritt. Vor
wir häufig die Beschreibung, der Kopf, sogar das
sein. Die Fontanelle ist dieser Bereich, wo
wenn wir Säugling sind und der offenbar eine
Ethnologe und auch brillante Philosoph – nicht der
– dieser Hans Peter Dürr hat sich sehr damit
und auch außerkörperliche Erfahrungen.
Fontanelle ausgetreten und hätte sogar noch
Hat die Seele oder der Geist,
nun eine Körperlichkeit oder nicht?
Interessanterweise sehr verschieden, es wird sehr
die können sogar sagen: Ich habe keinen
was ich war – ich war vielleicht so eine Art Nebel
Licht – auch das gibt es. Interessanterweise
die man eigentlich nur mit einer Leiblichkeit hat.
Nein, ich war eine Art Nebel, aber dann wiederum
die noch leben, die noch physisch präsent sind,
doch wieder eine Art Leiblichkeit hat. Oder auch
es aber die, die konkreter werden und sagen: Ich
leichter, lichter, heller. Und dann gibt es
Die fühlen sich sogar in diesem Moment noch
Beispiel ist Howard Storm, der eine negative
seiner Beschreibung. Bei dem war es beispielsweise
Intensität seines Körpers, von Schmerzen absolut
war wirklich ganz knapp kritisch auch, und
den Geruch. Er hatte diesen Geruch in der Nase
bitteren Geschmack im Mund. Seine Faust konnte er
Er hat sogar seinen Puls schlagen hören, seine
irritiert, dass er so präsent und so klar im Kopf
nicht. Er bringt die nicht dazu, ihn, der ja so
recht irritiert ist er, als er sich selber sieht, komatös in einem Bett liegend, und sich sogar überlegt:
Haben die mich betrogen? Haben die vielleicht
noch interessant, das könnte sogar ein Schlüssel
Ist es, weil er so nicht damit gerechnet
kann? Da es für ihn sein Weltbild,  das sagt er ja auch ganz klar, damals absolut undenkbar war?
Ist sein Körper dadurch dichter? Hat das so eine Konsequenz? Da kann man nur mutmaßen.
Manche Berichte sprechen von einer
der Seele verbindet. Dieses Bild ist schon
Beispiel vom „silbernen Strick“. Was weiß
Die sind recht rar, aber sie gibt es.
die das sehen. Diese Silberschnur ist dann
Beispiel – mit dem Kopf oder mit der Fontanelle
deutlich im oberen Bereich. Sie wird beschrieben
interessanterweise
Interessanterweise auch
Ich kenne eine Nahtoderfahrung, da erlebte diese
irgendwann reißt dieser Faden.
Da war das dann wie eine Bedingung,
weil die Distanz in
Diese Kordel oder diese
oder fast häufiger in alten Beschreibungen,
Nahtoderfahrungen vorkommt. Aber sie gibt es, ja.
übrigens – auch relativ selten. Es gibt Leute mit
Im Rahmen von Nahtoderfahrungen wird
Menschen berichtet. Wie sieht es hier mit
die sich von ihrem physischen Körper
Da spiegelt sich das eigentlich fast noch
es Nahtoderfahrungen, wo die andere Person
überhaupt nicht einmal ein Ton, nicht einmal
Und trotzdem weiß man genau, wer das ist. Dann
manchmal sogar nur eine Lichtkugel oder dann, wo
bis zu klarer Körperlichkeit, ganz klarer
Kleider. Wie sind dann die gekleidet? Die sind
wo die nackt waren. Wenn sie bekleidet
genau erfasst oder – das ist häufig bei
lange Gewänder, das ist erstaunlich häufig.
Es gibt ja einige Berichte über Begegnungen
dass sie wahrgenommen werden, als würden
Ein verstorbener Großvater zum Beispiel wird
sondern in der Blüte seines Lebens.
Jenseitigen? Kann man darüber eine
Ja, das ist eine spannende Frage. Diese
weitverbreitet. Die Leute erkennt man wieder, und
schöner häufig auch, und sie haben keine Gebrechen
dann gewiss. Es gibt ja Personen, die kannte
und die fehlt dann, und man sieht diese
dass die polynesischen Nahtoderfahrungen genau das
dass die häufig beschreiben: Die Jenseitigen
dann immer noch alt oder sind immer noch behindert
selten. In den meisten Fällen haben wir so eine
die wir dann da antreffen. Wenn man sie überhaupt
Eine andere Frage, die indirekt mit der
Materie im außerkörperlichen
Schlecht. Also sie wird wahrgenommen – optisch
kein Problem zu sein, wobei optisch aber manchmal
vielleicht optisch durch die Wand sehen kann,
überhaupt nicht wahrgenommen. Das ist das zum Teil
probiert hatte, die Leute zu fassen, und das geht
Nahtoderfahrene, die trotzdem eine Art – aber dann
Widerstand merken, wie ein kurzes elektrisches
einer Art Austritt aus dem Körper ein gewisses
Decke – das gibt es durchaus. Und auch da gibt es
als eine Art Porosität wahrgenommen wird, also
es doch irgendwie noch wahr. Was da sehr spannend
Wie nehmen diejenigen, die diese außerkörperlichen
Moment dasselbe erleben? Es gibt ganz wenige
haben. Ein Beispiel ist ein Paar, das verunfallt.
Erfahrung und sie sehen sich, auch körperlich. Sie
gegenüberstehen. Und es gibt eine, wo sogar
fünf – vom Feuer eingeschlossen werden
und alle kurz ohnmächtig werden, und dann auch
wiederum berichten konnten. Es wäre interessant
was war dann? War dann der Widerstand wieder
Ich weiß von einer polynesischen Nahtoderfahrung,
auch durch einander hindurchgehen konnten. Aber das
dass diese jenseitige Welt oder dieser jenseitige
wenn man das so bezeichnen will, in seiner Art
Stofflichkeit hat, aber die im Vergleich zum –wie
klarer Unterschied besteht. Die Grobstofflichkeit
Gibt es ein Fazit für Sie? Was bleibt vom
wie immer geartete Essenz oder tatsächlich ganz
Aus einer idealistischen Sicht, die ich habe,
so wie ich davon ausgehe, dass wir überleben, ein
gehe ich … Weil auch sehr viele Nahtoderfahrungen
wenn auch schöner – nicht immer, aber
dann finden wir doch immer wieder eine Art
die bleibt vorhanden. Dann wäre das Fehlen
Leute, die das erleben, diese Körperlichkeit,
Nahtoderfahrung, mehr das noch nicht sehen
weil einfach die Dichte jetzt momentan da so
muss. Aber ich gehe davon aus, dass wir nicht
Nahtoderfahrungen, die dagegensprechen, die diese
Danke für diese Zusammenfassung der
für Ihre persönliche Sichtweise.
Danke, gleichfalls.