{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=41uN9zv4etQ","mytitle":"Thanatos TV,Leben nach dem Tod \u2013 wissenschaftliche Belege \uff5c Oliver Lazar im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Wir können auf jeden Fall mit Bestimmtheit
überlebt den physischen Körper, das ist
wir vor allen Dingen mit einer
Herr Lazar, Sie
sind Professor für Wirtschaftsinformatik
waren in jüngerer Zeit aber auch
Für die EREAMS-Studie
einer großen Zahl von Teilnehmern
medialen Jenseitskontakten
Bevor wir auf diese
kommen, würde mich
dessen beruflicher Werdegang doch
zu einem solchen Thema?
Gab es besondere Erlebnisse oder
Ja, genau so ist das.
Denn von Haus aus bin
Technikwissenschaftler, und ich
Lebens in diesem
Und dann gab es
Ereignis, was all das auf den Kopf
Ich habe in meinem Medizinstudium
gehabt, gerade im Grundstudium hat man
Physiologie. Das sind natürlich alles
Jahre, Jahrzehnte,
Und die Erkenntnisse
Professoren in wissenschaftlicher
Warum sollte man auch
in der Schule lernt, in der Uni
Und genauso war es für mich nie ein Thema,
Das habe ich nie abgelehnt.
Das gibt ja durchaus Wissenschaftler,
Bei mir war das nicht so.
Aber dann, im Jahre 2017,
gab es ein Ereignis, was, wie
Ich habe an diesem
9. Oktober 2017 meine
Sie war in der achten
und auf dem Weg zur Schule
Und zwar ist ein
großer Betonmischer-Lkw abgebogen
Das ist ja relativ
im toten Winkel der Lkw-Fahrer dann
passiert so ein Unfall.
Und Sie hatten den
Wir sind ein paar
Prinzip an dem Geschehen angekommen.
Wir haben die Leute
umherliefen und dort die
Was wir nicht gesehen
Wer ist denn daran beteiligt?
Das hat sich erst etwas
meine Tochter kam dann ein, zwei
hereingestürmt, hat gerufen:
Also eine
dort verunglückt bei diesem
Und das war natürlich ein Ereignis,
ganze Klasse berührt hat und
Was bei mir jetzt so ein
Ich habe in dem Moment,
habe, eine so tiefe Trauer empfunden,
Eine unbeschreibliche Trauer, also eine
weggerissen hat. Es wurde mein Herz
Man könnte natürlich jetzt meinen,
ist es sicherlich auch gewesen, aber
Das war jetzt nicht die beste Freundin
Mädchen vielleicht ein-, zweimal flüchtig
aber niemals mit ihr
Ich kannte sie gar
habe ich diese unbeschreiblich
Und anfangs hielt ich
und dachte mir: Okay, so, nach ein, zwei
Man gewöhnt sich dran, man
Aber das ist nicht so gewesen, es wurde
Sie mussten das Mädchen eigentlich
Genau. Das Mädchen habe ich überhaupt
Das heißt, es sind
fremde Menschen gewesen, aber es
Das heißt, ich habe eine
Irgendwie konnte ich mir das aber
Woher kommt dieser
Ich bin immer wieder in die Stille gegangen
habe mir Gedanken um
Und dann geschah so ca. ein, zwei
mein Leben wirklich
Und das war ein Gefühl, was
Es gibt eigentlich
das wiedergeben können,
Viele Menschen, die Nahtoderfahrungen
Nur wusste ich davon nichts.
Ich habe mich ja nicht für
Ich wusste gar nicht, was es für
Und das Ganze begann
mit einem inneren Vibrieren und
meinem Körper, auf der linken
Das war jetzt nicht
sondern das war wirklich wie
Eine Gänsehaut, die ich in meinem
In welcher äußeren
Ich saß in meinem Zimmer ruhig
einfach in Gedanken so ein bisschen die
gedacht, und in dem
Mich durchströmte plötzlich
Die kann man nicht
Das war eine Liebe, wie ich sie
Und es war, als würde das
Ich habe Licht
Das war nichts,
Form hätte hinterfragen
in einer solchen Echtheit und in einer
dass ich das auch nie
Und das hat mich
umgehauen, weil ich
Ich konnte das überhaupt
Mir liefen die Tränen vor Freude
herunter, und auf der anderen Seite hatte
Das war wie so eine
Wie kam ich jetzt von dieser größten Trauer
Und wie kann man das
Dann begann im Grunde
Ich habe genau gewusst, das ist ein
solch ein intensives Erlebnis, das
Und das war dann der
Reise, wo ich mich dann in die
mir Bücher besorgt habe, wo ich im
geschaut habe und geguckt
Was erzählen in andere Leute?
Und so bin ich dann
die Nahtoderfahrungen aufmerksam geworden,
meinen Erlebnissen genau auch von
Und dann dachte ich: Oh, das haben andere
Und ich habe dann
so viele Bücher gelesen wie
zusammen nicht.
Und das ließ mich nicht
Nochmals zurück
Wie ging es dann zu Ende?
Na ja, es ging eigentlich
Es ging dann immer weiter.
Das war ein Erlebnis,
Ich habe dann auch angefangen zu
meditieren, und in den Meditationen kann
Das heißt, ich kann immer
Ich spüre immer wieder diese Liebe, immer
dass von außen ein
Das sind also keine Gefühle, die von
Gefühle, die von außen an
Und von daher ist das nichts, was ein
trägt sich bis heute, bis
Das war nur der Startschuss
War oder ist dieses Erleben auch mit einer
mit dem Gedanken: In diese
Ja, genau, das ist im Grunde genommen
Mein komplettes
Ich habe neue Schwerpunkte in meinem
auch das Bedürfnis, diese
habe, mitzuteilen, weil ich auch mit
Eltern Kontakt hatte und gemerkt
wenn man diese Erlebnisse
Das ist ja letztendlich
Auslöser gewesen, mich wissenschaftlich
Ich glaube, dass
gerade in der spirituellen
die Wissenschaftlichkeit unheimlich
es gibt noch mehr Schatten
Und das ist die
dass man den Leuten eben auch zeigt: Hey,
für die Dinge. Das, was die
Das ist also keine
ich ja aus der wissenschaftlichen
ich wissenschaftliche Methodik beherrsche,
ist das jetzt auch der Grund, warum
Herangehensweise mit der
Bevor wir auf die
kommen, noch die Frage: Gab es auf Ihrem
Erlebnisse, die Ihnen
wieso es zu diesem besonderen Trauer- und
Ja, also alleine hätte ich das
Und ich bin einige Monate nach dem
Nina Herzberg, und habe
Im Grunde genommen wollte ich ein
Was waren das für
Wie kann man das erklären?
Und die Nina Herzberg
ist da sehr kompetent, und ich habe mir
In dem Gespräch hat sich dann allerdings
etwas, was ich gar
Das Aura-Reading fand mehr
Denn der Termin entwickelte
Nina Herzberg meinte: „Ich habe
das bei einem Fahrradunfall
Kannst du etwas damit anfangen?“
Sie wusste aber nichts
Genau, sie wusste davon nichts.
Und dann sagte ich:
verstehe ich, da kann
Ich war extrem überrascht, weil ich
Jenseitskontakt zu. Das
Aber Nina brachte dann
Das Mädchen hat sich so
Ich kannte sie ja kaum.
Die Äußerlichkeiten
Sie hat beschrieben, dass sie
Das wusste ich zum Beispiel. Ich
Reiterin, und das waren
Und ich habe mich extrem
Nina sagte, sie zeigt mir
„Kannst du was damit anfangen?“
Und ich sagte dann: „Nein,
Und Nina meinte: „Nein, das ist
Und ich habe dann die
Geburtsdatum.
Nichts passte und sagte:
Und Nina meinte: „Ich weiß es
Meistens klärt sich so
Und so ist es dann auch gewesen.
Ich bin ein paar Wochen später dann bei
dann erzählt: „Mir wurde
Kannst du etwas damit anfangen?“
Und die Mutter sagte dann:
Da war ich im ersten
Und dann habe ich
hat sich das Mädchen gezeigt,
Eure Tochter. Die Mutter guckte
„Ja. Kurz vor ihrem Unfall hat sie zweimal den
So, und das war für mich ein
das ist ja eine Information gewesen, die
Woher sollte diese
Und das war für mich
Beweis dafür, dass da offensichtlich mehr
Sie sind also aufgrund
dem Medium dann zu den
Ja, genau, richtig. Ich habe
aufgenommen mit den Eltern,
Aber das war einfach
Und das verstorbene Mädchen
hatte ja auch den Wunsch geäußert,
weil ich empfand mich dann so ein
Möglichkeit, wieder Kontakt herstellen zu
Ich habe von Nina
weitere, sehr, sehr wichtige
Nina meinte, das
dass ich in einem früheren Leben einmal
diesem früheren Leben auch
Und das war für
Situation, wo sich für
weil plötzlich machte
Die Trauer.
Ich habe diese extreme Trauer
Und offensichtlich gab es ein früheres
Das heißt, plötzlich ergab
Ich habe das verstanden
dem Moment, als das Sitting war bei Nina
Ich sage mal, der kritische
Naturwissenschaftler
Ich habe nur gefühlt und habe das
Ich bin dann aber mit dem Auto
Da kam dann der kritische
Naturwissenschaftler wieder
Das ist jetzt ein Termin
natürlich diese höchst interessanten Dinge
nicht, dass ich das alles für
Ich habe dann zwei, drei Wochen später
Das ist die Bettina-Suvi
Wie kamen Sie auf dieses Medium?
Nina Herzberg sagte mir zum Abschluss des
dass ich doch eine
solle, um mehr zu erfahren
Ich muss natürlich sagen, Nina
Falls da jetzt jemand ein
Von daher habe ich
Okay, eine Rückführung.
Ich muss mehr über mein
Und ich erhielt eine E-Mail.
Ich erhalte sonst
Werbe-E-Mails von irgendwelchen
Aber in dem Fall bekam ich eine
Es gibt ein Seminar
in Essen in meiner Heimatstadt
Es gibt noch zwei freie Plätze.
Da habe ich gedacht: Das ist
Und dann habe ich dieses Seminar natürlich
im Stuhlkreis bei diesem
Ich saß direkt neben ihr, und in
der Letzte und habe dann nur ganz
ich habe den Unfalltod einer
Und in dem Moment
schon und sagte: „Ja,
Und das Mädchen sagt, dass du in einem
dass du sie in diesem
In deinem aktuellen Leben solltest
Und dann war ich sprachlos,
zweite, mir völlig wildfremde
Das heißt, auf der einen Seite
Bettina-Suvi Rode, zwei Medien, die
Ich kann das mit Bestimmtheit sagen, weil ich
kenne, wir auch zusammen die
Und ich weiß, dass Nina Herzberg
Vom Namen her schon. Die haben
Das heißt, da gab
Ich kriege zweimal diese
Und dann gab es
Bettina konnte Details zu
Und wie hätte sie
können, selbst wenn
meinen Namen googelt? Es gibt keinen
Ich kannte sie ja nicht
Trotzdem gab sie solche Details wieder,
dann auch später bei den Eltern
Und das war für mich
Ich würde mich selbst
das jetzt wieder beiseiteschieben
Das war für mich an
Da ist mehr. Das Bewusstsein
kann sich immer noch mitteilen.
Und ich habe einen
Verbundenheit und für diese
Und das war dann der Startschuss zu
Vor allen Dingen
Veranstaltungen auch viele andere
Und wenn man das
das ist für diese Menschen, einen solchen
dann ist das unglaublich,
Man kann es mit den
materialistischen Weltbild
Und gerade diese
meine Motivation gewesen,
einzuschlagen, weil ich glaube, dass man
ihrem materialistischen Weltbild, wenn man
Hey, hier guck mal, das
Das ist also keine Spinnerei. Wir
Und deswegen bin
allen Dingen viele zweifelnde
Lassen Sie uns jetzt bitte
Welchen Ansatz haben
Was Sie da geleistet
heutige Zeit ja schon so
Ja, es gibt ein paar
Diese Studien landen
dann in wissenschaftlichen Journals,
Büchern veröffentlicht
Aber es gibt schon seit über 100 Jahren
Es gibt sogar eine
mal damit beschäftigt hat,
Und diese Größenordnung, mit der
EREAMS-Studie – die ist allerdings
243 Teilnehmern gearbeitet haben,
Weil wir haben uns dazu entschlossen,
Wir haben jetzt seit
zweite Erhebung gestartet und möchten
Was bedeutet der Name EREAMS?
Das ist ein Akronym für
„Empirical Research of the Effectiveness
Das kommt so ein bisschen
Als ich am
habe, bekommt jedes wissenschaftliche
Und das habe ich jetzt bei
Wir haben mit vier Leuten
Begonnen hat das Ganze
Wir beide sind quasi die
Auf der einen Seite also
auf der anderen Seite die
Und wir haben uns überlegt, wen
für diese Studie,
Medium dazugeholt, die Tanja Schlömer aus
ich komme aus Essen, das heißt,
Aber ganz wichtig
psychologische Psychotherapeutin,
Die haben wir noch dazugeholt,
auch psychologische Kompetenz
Und wie war das Studiendesign?
Wir haben im Grunde genommen die
ganz normalen Sittings, die bei den Medien
mit einem Fragebogen
Das heißt, wir haben die wissenschaftliche
Wir haben also die Einverständniserklärung
Und wir haben dann nicht unmittelbar nach
haben drei bis vier Wochen gewartet, bis
Warum haben wir das gemacht?
Na ja, direkt hinter einem Sitting
euphorisch ist und dass die
sehr gut, sehr gut“ ankreuzen und
Aber dann reflektieren sie all diese Dinge
das hätte man ja
Oder dann kommen
Wir wollten ein
Deswegen haben wir gewartet.
Und vor allen Dingen
Wir wollten solche Botschaften wie
Das sind ja Botschaften,
Medium noch der Klient
Das heißt, man
recherchieren und gucken, ob die Dinge
Und deswegen haben wir da
Das wird nicht
Es haben auch einige Leute in
„Bisher konnten wir das
Von daher gehe ich davon aus, dass im
Anteil der verifizierbaren
Aber in diesen ersten
haben wir auch unglaubliche
Das heißt, wir haben
von solchen Dingen berichtet haben,
Botschaften, die sich erst im
Können Sie davon ein oder
Ja, wir haben zum
gehabt, die hat im Sitting ihre Mutter dort
Und die Mutter hat die Botschaft
durchgegeben, dass sie einmal
Und die Hinterbliebene
Sie wusste also
mal ein Kind verloren hat. Sie hat dann
Die hat das dann bestätigt
Das hat sie dir
Eine andere Mutter
Und sie erzählte davon,
dass im Sitting sie die Information
lag auf dem Gelände einer Brücke.“
Das hat sie aber hinterher
Sie hat bei der Polizei angerufen, mit
Also da war wohl
Und die Kommissarin hat das
Wir haben die Jacke Ihres Sohnes
Also mal so zwei Beispiele.
In meinem Buch gibt
dieser Beispiele, aber das sind meiner
dieser Studie, weil man das eben
Recherchearbeit oder irgendwelchen
Nicht einmal mit Telepathie zwischen
Information ja nicht einmal beim
Also wer soll der Urheber dieser
Informationen gewesen sein,
Sie haben ein Buch
vermutlich Ihr Weg, um die
Ja, das Buch heißt „Jenseits von
Das Buch besteht aus
Ein Bereich ist auch
Das ist dann der
Allerdings arbeite ich
Das Buch beginnt mit meiner persönlichen
diesem zentralen Ereignis, was
Aber ich bin ja auch
Auf der einen Seite gibt es
auf der anderen
Wie kann ich das
Das ist ein großer Teil
ich versuche, die Erkenntnisse
Naturwissenschaft in Einklang
Wie kann man das verbinden?
Wo gibt es da Schnittmengen?
Das heißt, ich schaue mir solche
Woraus bestehen wir?
Wenn man das bis
verfolgt, dann stellt man fest, dass
Eigentlich gibt es gar keine Materie.
das jetzt einfach mal, wird ja auch
Aber das ist nicht nur
ein esoterisches Wunschdenken,
Wir sind reine Energie, weil wenn wir
in die Atomkerne, dann kommen die
Das sind letztendlich die kleinsten
Dann wissen wir, dass dort
Das heißt, wir
Nichts und aus Bindungs-
Also wenn jemand
Energie, dann stimmt das so.
ein materialistisches Weltbild, wo alles
alle Prozesse, selbst unsere
alles ist letztendlich zurückzuführen
Und wenn man dann feststellt, dass
öffnet sich vielleicht einem auch
Ich schaue mir an: Wie
Die Abiogenese, also die chemische
Wie sind die Arten entstanden?
Was ist mit unserer DNA?
Was ist mit der
Was ist der Ursprung von Information?
unter anderem auch mit der
heißt es ja letztendlich: Die Gefühle,
oder haben endokrinologische
Ist das denn wirklich so?
Kann man das wirklich damit
schaue mir einfach verschiedene
Aspekte an aus der Wissenschaft,
Und schaue einfach: Wo
Weil ich glaube, das
Also mir geht es nicht darum zu zeigen:
Wissenschaft ist schlecht.
Also so ist es nicht.
Für mich bedeutet
Wahrheit finden und die
Und das ist der Weg,
Man darf jetzt nicht
ausgehen und dann nach Argumenten
anschauen und die führen
Und das ist
in diesem Buch beschreibe und viele
um den Leuten zu zeigen: Hey,
den Universitäten, ist
Also da muss man
genauer hingucken und dann fällt das
wenn man die Wissenschaften kritisiert,
geistige Welt auch zu
Haben Sie für die
noch mit anderen Medien
Nein, das sind die beiden Medien gewesen,
Und die haben einzeln
Und in Summe sind es
Es sind Teilnehmer aus
Wir haben sogar Leute aus den USA, aus
also verteilt auf der ganzen
Und diese Sitzungen haben stattgefunden
Das heißt, wir haben auch
Es gibt ja durchaus
von Gary Schwartz zum Beispiel, Etzel
Sprich, das Medium und
Man weiß gar nicht,
Setting gibt, und es wurde dann im Nachgang
Das haben wir bewusst
wir der Meinung sind, dass
zwischen Medium, Verstorbenem und
Und dann gibt es natürlich Kritiker, die
Medium direkten Kontakt
kann man ja sehr viel auch schon von
Fragestellungen und
Von daher haben
ein ganz spezielles Design
Solche Dinge wie Cold Reading kommen
Das ist ja letztendlich
für psychologische Tricks, dass man
oder anhand des Schmucks, den man trägt,
gewisse Dinge über die
den Anschein erweckt, man hätte das
Und das versuchen
Studie eben auszuschließen dadurch,
konzentriert haben. Das ist
Ist diese Botschaft
Stammt sie wirklich
Und hochspezifisch bedeutet,
dass das keine recherchierbare
Wenn man ein Geheimnis
das niemand wissen kann, das auch
recherchierbar wäre, dann wäre das
Ein Beispiel: Eine Mutter war im
Und dann hat das Medium erzählt:
„Deine Tochter zeigt mir gerade
Und die Mutter hat dann in
„Das stimmt.
Meine Tochter hatte als Haustiere
Und sie hat geschrieben:
Welches Kind hat denn schon
Und es ist ja auch nicht so, dass das
Haustiere aufzählt – Hund, Katze, Maus,
Sondern sie sagt sofort: „Ich sehe einen
Das ist mal so ein Beispiel für
Oder: Was ist mit in
Da werden genau die Gegenstände
aufgezählt, die mit in
Oder es wird ein
gelegt und das Medium kann den
Oder die letzten Worte am Sterbebett
Der Verstorbene hatte einen
Das Medium kann den Dialekt sprechen.
dass plötzlich das Medium
„Ja, unser Vater hatte
Das sind also Dinge,
da kann ich nicht bei Instagram oder
weiß, und nachschauen, sondern das sind
Informationen, und wir haben
in unserer Studie: Über 90 Prozent der Leute
hochspezifischen Beweis bekommen,
gerechnet, dass solche eindeutigen
Jetzt unabhängig
Sie haben sich ja
befasst, wie es manchmal zu
Gibt es aus Ihrer Sicht so etwas wie
Ja, ja, das gibt es.
Es gibt aber keine staatlich
Aber es gibt natürlich Kriterien,
Ganz, ganz wichtig ist eine
Das bedeutet, das
Homepage auch von dieser Ausbildung
Beispiel bei einem Institut, zum Beispiel am
Oder es werden andere
andere Medien namentlich genannt,
Das Ganze sollte auch nach
Das ist diese Beweismethodik.
Das heißt, genau dort muss
Beweise bringen, sonst
übergeben wird, natürlich
Das ist letztendlich der Kern
Aber nicht nur, dass das Medium
Der Anmeldeprozess ist auch
Wenn ich jetzt beim
sage, ich hätte ganz gern einen Termin und
vorbeikommen, ist auch erst
würde ich sagen, weil gute
Das heißt, das Ganze funktioniert
all die Dinge, die auch im Internet
Und wenn ein Medium gut ist,
und dementsprechend ist
Das heißt, eine gewisse
professionelles Anmeldeverfahren für einen
dass es sich dort um ein
Es gibt die SNU zum Beispiel,
Also letztendlich ist das ja
eine Organisation, die in
lange tätig ist und auch
Das kann ein Hinweis dafür
es ist aber kein Muss.
Es gibt viele sehr, sehr gute Medien,
besitzen und trotzdem
Gibt es Aussagen von Medien, die Sie
Ja, wenn das Medium
Garantien ausspricht und sagt: „Ich kann
Das ist schon ein
es gibt immer mal
hergestellt werden kann.
Das Medium hat einen schlechten Tag oder
so richtig, oder es ist
Das heißt, ein Medium sollte auch
Das ist auch ganz, ganz wichtig.
Das heißt, wenn
Minuten nicht funktioniert, kann
von beiden Seiten,
und da muss auch
Es wird natürlich
geschrieben oder gesagt, dass
Aber wenn man eine
anbietet, kann man sich auf jeden Fall
Was sind, zusammenfassend betrachtet,
Die wichtigsten Ergebnisse sind
letztendlich die beiden Haupt-Forschungsfragen
Das sind die beiden wichtigsten
Wir können auf jeden Fall mit
Das Bewusstsein überlebt den physischen
Und das haben wir vor
objektiven Verifikation
Das heißt, wir haben jetzt nicht irgendwie
ich sage mal so Larifari-Dinge erzählt,
Sondern wir haben 243 Leute
Und ja, bei so vielen Leuten hat man
Das ist eine empirische wissenschaftliche
Und dieser hochspezifischen
Das ist auf einmal ein
Qualität, was wir hier bekommen haben.
Denn man muss sich vorstellen, wir haben
Teil zu tun, mit Eltern, die
Und wer einmal mit
hatte, der weiß, dass es nichts auf der
Nichts, absolut nichts.
Und wenn diese Leute dann aber
im Fragebogen ihr Kreuzchen ganz oben
dann hat das schon eine
Das ist dann wirklich
Wie kann man das schaffen?
Kritiker sagen ja gerne: Ja gut, die
möchten ja getröstet werden, die
Ist doch klar, dass die ihr
Aber das stimmt nicht. Und das
Psychotherapeutin, die seit über 20
Sie weiß genau, wie
Sie sagt: Es gibt niemand
Man kann nicht einfach kommen und sagen:
Und die sagen dann:
Nein, die Leute, die sagen nur dann,
wenn man wirklich beweisen kann, das
wollen es wirklich wissen, die wollen
Oder ist der
Die wollen sich nicht selbst hinters
Die werden nicht
Das wird ja gerne von
Und das ist genau das Gegenteil.
Wer sich mit diesen Leuten
Die lassen sich nicht
Ganz im Gegenteil.
Nachgefragt zum Thema Tröstlichkeit:
Was hat Ihre Studie
Wir haben bei 82 Prozent der Leute
Das heißt, die Leute haben
Und weitere 14 Prozent haben gesagt,
Das heißt, wir haben, wenn man das
Und wenn man das
was möglicherweise die Schulmedizin
dass so ein authentischer Jenseitskontakt
Ich denke, dass es das Beste
im Umgang mit und in der Behandlung
Kombination aus Schulmedizin,
Das müsste man
vorwerfen, wenn man trauernden
nicht anbieten würde, wenn man
Kommunikation mit
Wollen sich Verstorbene
Die möchten sich absolut mitteilen,
Wichtigste, dass nämlich
Also ein Verstorbener
durchgeben, damit der
Der ist wirklich da.
Das ist immer das Erste.
Wenn man letztendlich sich selber beweisen
Das hängt dann immer davon ab: Was
Es gibt ja durchaus auch
Also nicht immer
der liebevolle Vater gewesen
Möglicherweise gab
Man ist im Streit gestorben,
Das heißt, auch viele Hinterbliebene
„Wir hatten noch viele offene Fragen und
Und dann bietet so
Möglichkeit, diese Dinge
Das ist also vor allen
Eltern wichtig, deren Kind zum Beispiel
sich oft ganz, ganz große Vorwürfe machen,
Und da werden dann offene
Auch was sehr, sehr wichtig ist, den
immer noch aktiv teilnehmen
Das heißt, es werden nicht nur Beweise
es werden auch Dinge erzählt aus
Wenn zum Beispiel ein
jemand hat geheiratet, dann
„Ja, ich war dabei. Ich
Teilweise werden Kinder
Auch das hatten wir dabei.
Wir hatten jetzt in dieser zweiten
da hat das Medium durchgegeben,
Die Frau wusste das noch gar nicht.
Schwangerschaftstest gemacht und
Also die Verstorbene möchten zeigen: Ich
Sie haben vorhin einen
Bewusstsein überlebt
Nun gibt es in der Wissenschaft, was das
Die – sagen wir mal –
davon aus, dass das
Andere Theorien, die man vor
gehen davon aus, dass das Gehirn nur ein
Was ist Ihre Sicht
Es gibt eine schöne
sehr bildhaft darstellt, wie
Man hört ein
und ich möchte jetzt gerne wissen,
Also verfolge ich es zurück.
Wie würde jetzt ein materialistischer
Der schaut sich
und dann überlegt er sich: Was passiert
Er schiebt das durch
und stellt dann fest: Es gibt gewisse Teile
die sind besonders aktiv,
Und der Wissenschaftler sagt jetzt: Aha,
Bauteil wird heiß, also ist
Das ist so ein bisschen der Vergleich
Gehirnforschung und
Es wird mit der funktionellen
geguckt: Welche die Gehirnareale sind
Das funktioniert sehr gut. Man
feststellen, welche Gehirnareale … Vor
wenn man jetzt Fotos von seinen
Aber jetzt wird der große Fehler gemacht
Aktivität gleichgesetzt
Also wird jetzt gesagt:
aktiv ist, muss da das
Aber bei dem Radiogerät
Nur weil Aktivität ist, heißt das ja
wenn ich jetzt bis zum Ursprung
Aha, es gibt irgendwo eine
Aber wenn ich da
ich irgendwo den Komponisten,
Also immer, wenn ich das
nie an einen materiellen Prozess
Sondern wenn ich
zurückgehe, finde ich
Und das ist das, was unsere
Das heißt, unsere
Zellwand auf und versteht
noch weitere Dimensionen,
Alle Informationen
diesem Thema zusammengefasst aus Ihrer
der Sinn des Lebens? Haben Sie so
Ja, wir leben dieses Leben meiner
Das heißt, es gibt auch
Es wird ja auch immer wieder von
Skeptikern und Kritikern gesagt: Wie
dieser Welt, wenn es doch
Aber ich glaube,
und Böse darf man aus einer
Das heißt, positive und negative
sind gleichermaßen gut
Das ist der Grund, warum wir hier
Geist, als Seele gewisse Entwicklungen
Welt und müssen dafür in diese
Damit wir auch einfach mal lernen:
was bedeutet, behindert zu
All diese Erfahrungen kann ich
offensichtlich als reine Seele nicht
ein Stück weit durfte ich ja
ist, dass wir dort nur
Und wenn wir nur
nicht kennen, dann ist es schwer,
Aber wenn man mal durch die Täler
erfahren hat, dann kann man
Verbundenheit auch in einer
Würden Sie sagen,
die Verbundenheit, die Sie erlebt
Ja, absolut. Das habe ich in meinem
Das heißt, sobald ich in Verbindung gehe,
Da bin ich eigentlich zu Hause
und habe hier mehr oder
Und in gewisser Weise
dann darauf, wenn das Leben irgendwann mal
und weiß, dass es dort weitergeht und
Was ist der Tod –
Der Tod ist nur das Ende
Im Grunde genommen
Also es ändert sich nicht viel.
Nur dass wir, wie bei
die Tür aufmachen, aussteigen, die Tür
unser Körper wird verschrottet.
Aber wir selbst sind
reine Energie, Liebe, Seele und
Nahtoderfahrene und Menschen
haben sozusagen
Jenseits oder wenigstens in
Medien zeichnen ganz konkrete
Haben Sie so etwas
Wie sieht das Jenseits aus?
Ein Bild bekommen
mich selbst natürlich
Ich glaube, ein
Kriterium ist, dass es in der geistigen
Und das ist etwas, was wir uns als
Also wir brauchen Raum, wir brauchen
Wir denken an Vergangenheit,
Wir möchten jetzt irgendetwas tun,
Das sind Dinge, die wir in der
Die Quantenmechanik zeigt uns das ja
mit dem Doppelspalt und
auf physikalischer Ebene zeigen, dass
Und die geistige Welt hat also auf uns
Blick, wenn Zeit plötzlich
Aber es wird für uns Menschen
diese geistige Welt fassen zu
Dazu sind wir mit
Fähigkeiten, die wir hier auf der
Und von daher können
kleinen Blick hineinwerfen,
Aber wir werden das, denke ich, erst dann
es so weit ist und wir
Würden Sie sagen, das
individuell, sieht für jeden
Ja, es gibt verschiedene
Ich bin mir auch noch nicht ganz im
Es gibt Leute, die
es Welten sind, die man wirklich anfassen
dass das alles so ein
Andere sprechen wiederum davon,
dass gar keine festen Gegenstände oder
man nur Licht hat und sich nur
Ich denke, wir
abwarten, bis wir alle sterben,
Sie haben schon davon erzählt,
Was sind die Ziele dabei?
Letztendlich möchten
Erkenntnisse bestätigen und
Teilnehmerzahlen besser als
Da wir es geschafft haben, diese
integrieren, in die Abläufe zu
wir lassen das
In gewissen Zeitfenstern werden
herausgeben und schauen,
Erkenntnisse bestätigen,
Weil 243 ist ja auch schon
Es wird sicherlich auch noch weitere
geben, doch ist das erst
Aber das Thema lässt
Ich setze mich jetzt
werde mich in Zukunft natürlich weiter
wissenschaftlichen
Herr Professor Lazar, ich wünsche Ihnen
Vielen herzlichen Dank für das
Ich bedanke mich