{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7N042gB6CS4","mytitle":"Thanatos TV,Kontakte zum verstorbenen Mann \uff5c Brigitta Kneub\u00fchler im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Frau knubülller ihr Mann ist vor einigen
Jahren gestorben und sie hatten nach
seinem Tod eine Zeitlang Kontakt mit ihm
darüber würde ich gerne wenn ich mit
ihnen sprechen ihr Mann Bruno knubüller
war ein weithin bekannter Heilpraktiker
und wie ich aus eigener Erfahrung sagen
darf ein sehr sympathischer spirituell
der Mann für mich kam sein Tod sehr
überraschend wie haben Sie diese Zeit
erlebt war das für sie auch eine große
Überraschung ja für mich war es nicht so
ganz unerwartet natürlich war dann der
eigentliche Tod das war dann schon
unerwartet und sehr schnell gegangen
aber ich hatte schon vor Jahren habe ich
eigentlich gespürt dass etwas nicht in
Ordnung ist mit dem habe ihm das auch
immer wieder gesagt mit mit deiner
Stimme stimmt ein einfach etwas nicht
mehr du sprichst nicht mehr mit dieser
Kraft wie
früher und das hat sich sehr fest
verändert aber er glaubte mir eigentlich
nicht welche Einstellung hatte ihr Mann
zum Tod und welche Einstellung haben sie
zum Sterben waren sie sich darüber
einigt dass es ein Weiterleben nach dem
Tod gibt ja das war für für uns
eigentlich selbstverständlich ich hatte
ja zwei oder drei Jahre bevor mein Mann
gestorben ist hatte ich meinen Bruder
hier im Haus und habe ihn gepflegt und
er ist hier gestorben und dann war
sowieso das das ein Thema für uns über
das wir viel und oft gesprochen haben
und auch in seiner Praxis war das ja ein
Thema dass er immer angesprochen hat
auch mit seinen Patienten und die waren
sehr froh darüber dass er ihnen auch
Hoffnung gemacht hat in diesem Sinn und
es war also der Tod war für uns kein
Tabu wie ging es nach dem Tod ihres
Mannes weiter wie haben sie gelernt
seine Präsenz zu
spüren ja das das war
eigentlich das war erst ein Jahr
danach im ersten Jahr hatte ich ja muss
ich ja zuerst alle seine seine
Verbindungen abbrechen ich muss hat ja
sehr viel Arbeit und ich habe aber seine
Präsenz schon vorher immer gespürt und
die hat mich auch getragen und ich war
auch in dem Sinn im ersten Jahr
überhaupt nicht traurig das Trauerjahr
hatte ich erst di Jahre später und aber
damals habe ich seine oder wenn ich wenn
ich z.B ein etwas suchte also ich kann
mich erinnern ich hatte damals das
Familienbüchlein gesucht und ich konnte
nicht mehr fragen wo hast du das
hingetan und und ich musste das auf die
Gemeinde bringen und habe ich gesagt
also bitte jetzt sag mir wo hast du das
hing gelegt und wieder Blitz kam im
Nachttisch und es war dort solche Dinge
hatte ich einige Mal erlebt schon vorher
bevor ich wirklich Kontakt mit ihm hatte
oder auch
hatte ich hat ich einmal erlebt es war
finanziell irgend etwas und dass ich
nicht ich habe es nicht gewusst wie soll
ich denn das jetzt handhaben und habe
habe ihm gesagt jetzt musst du mir
helfen bitte ich weiß nicht wie ich das
handhaben soll und und es es hat sich
erledigt solche Dinge das war bevor dem
eigentlichen Kontakt wie kam es dann zu
dem eigentlichen Kontakt wie haben sie
seine Präsenz intensiver spüren gelernt
also ich muss vielleicht zuerst sagen
ich habe ja nie ich wollte nie
mit ihm Kontakt aufnehmen das war für
mich eigentlich gar nicht ein Ziel dass
ich damals hatte ich hatte aber
das Bedürfnis dass ich mich dass ich
schreiben lernen möchte irgendeinen Text
schreiben oder ich hatte einfach das
Bedürfnis in mich in dieser Richtung
irgendwie weiter zu bilden und ich habe
dann eine Schriftstellerin kennengelernt
die hat seine
Schreibwerkstatt und das war aber schon
bevor mein Mann gestorben war hatte ich
diesen diesen Kontakt mit dieser
Schriftstellerin
und ich hatte aber nie einen Platz
bekommen weil die waren immer überfüllt
Kurs diese Kurse ja
und dann war inzwischen me mein Mann
gestorben und dann hatte ich erst wieder
Bericht bekommen jetzt wäre ein Platz
frei und wenn ich wolle wenn das immer
noch mein willle sei dann könnte ich
jetzt kommen gut dann bin ich in die
diese in diese Werkstatt gegangen diese
Schreibwerkstatt
und hab der Dinge gehört die da kommen
ich habe nicht gewusst das waren alles
Leute etwa sieben Leute dort die wollten
alle ein Buch schreiben das wollte ich
ja nicht und dann haben wir so
Schreibübungen gemacht im Dachstock oben
war das und da hat es so sieben Sessel
für jeden einen Sessel und auf jedem
Sessel war ein Blatt mit einem mit deem
Begriff drauf oder einem Satz z.B was
ist Liebe oder sonst ein Begriff hat man
ein Platz ein sich hab auf einen Sessel
gesetzt und man hatte 7 Minuten Zeit um
etwas über diesen Begriff oder diesen
Satz zu schreiben und dann habe ich das
angeschaut und habe ich diese Frage
gelesen und habe so dort nach oben
geschaut und dort war einfach ein ein
ich sage jetzt dem ein Schreiberling und
ich habe den dies dem diese Frage
gestellt und der hat mir sofort Antwort
gegeben dann kam die nächste Frage die
ich gestellt habe und habe ich sofort
Antwort
bekommen und so war das habe ich
eigentlich den Zugang zu diesem
intuitiven schreiben gelernt ohne dass
ich eine Absicht gehabt hätte sondern
ich hat ich hatte mich einfach gefreut
dass ich so schnell einen Text
beieinander hatte und so habe ich das
sieben Mal dann gemacht mit den sieben
äh Fragen und danach habe ich dann das
erzählt und die Schriftsteller hat g da
das sei prima ich hätte schon meinen
schreib Schreibstil gefunden und dann
hat sie haben wir noch einige Tips
erhalten wie wir wenn wir schreiben
wollen wie wir das machen sollen also
jeden Tag vielleicht so gleicher Zeit
und dann an einem Ort wo wo es uns wohl
ist in der Wohnung dann habe ich dann
ich habe dann das probiert zu Hause aber
es ist dann eigentlich nicht so ich habe
ja ich hatte ja keinen Grund etwas zu
schreiben und ich habe es zwar dann
probiert aber es ist dann nichts weiter
rausgekommen und dann etwa einen Monat
später habe ich
plötzlich gedacht mein Mann hätte mir
doch noch etwas sagen sollen und dieser
dieser dieser Drang nach Antwort er
hätte mir wirklich was noch sagen wollen
aber was
dann und gleichzeitig als ich mit dieser
Schreiberei begonnen habe war es so dass
eine hellsichtige Frau zu meinem zu
meiner Tochter in die Praxis gefunden
hat über das Internet und zwar war sie
hellsichtig weil sie hat im im Spital
als Krankenschwester gearbeitet und sie
hat die
todesvorgänge gesehen also davor oder
danach nach auch und da hat sie so ein
bisschen zu Ungleichgewicht gebracht
körperlich und aus diesem Grund
kam sie ins schatzu zu meiner Tochter
hat sie über das Internet gefunden also
sie hat hierher gefunden wir haben sie
nicht
gerufen und dann etwa das dritte Mal als
sie in der Therapie war war hat sie
meinen Mann gesehen in in dem der in den
Praxisraum und dann hat sie mit ihm
gesprochen und er hat dir alles erzählt
also für meine Tochter über über ihre
Therapie wie sie das handhen soll mit
den Meridian Strömen und wie die laufen
und und Sie können ihn rufen und er sei
da und er dürfe da sein weil er
eigentlich zu früh gestorben sei und was
sie erzählt hat das hat sie dann davon
überzeugt dass es sich wirklich um ihren
Mann handelt ja also das hat sie hat
genau hat ihn beschrieben sein Lachen
sein Wesen hat sie beschrieben und jetzt
und das hat also eins zu eins
übereingestimmt es und er hatte er hatte
über Dinge gesprochen die die er sonst
gar niemand weiß also was er gemacht hat
in der Therapie und so und
er hat er hat sie dann also diese
Patientin auch behandelt der war
dabei also sie hat ihn gesehen aber
meine Tochter natürlich nicht sie hat
immer nur gesprochen was er ihr
übermittelt hat aber das war eine eine
Sache für sich
eigentlich und ich hatte mit dem nichts
zu tun meine Tochter hat mir das einfach
erzählt aber als ich dann später eben
dieses dieses diese Frage in mir
entstand er hätte mir noch etwas sagen
sollen wer er hat also bei meiner
Tochter hat er nie etwas über mich
gesagt oder oder von mir oder über
unsere Beziehung oder uns das war nie
ein Thema und es hat mich einfach
ich habe dann nicht gewusst was ich
jetzt mit dieser Frage machen soll er
sollte mir noch etwas sagen ich hatte ja
keine Kontakt und dann als als das
einfach dieser Drang das zu wissen so
stark war habe ich diese Frau
angerufen und und dann ist sie dann
hierher gekommen und ich habe ihr diese
Frage
gestellt ob sie vielleicht Kontakt
machen können mit meinem Mann ich hätte
einfach das Gefühl er müsse mir noch
etwas
sagen und sie sieht ih nur wenn sie
hierherkmt sie kann nur hier Kontakt
machen mit dem und das war dann
geschehen und dann habe ich sie gefragt
eben ob er mir noch etwas zu sagen hätte
und dann hat er gesagt ja ich solle
schreiben also das war die
Kernaussage von dieser halben Stunde wo
sie dann mit ihm gesprochen hat und sie
hat auch Bilder gesehen a einen Stoß
Blätter die beschrieben sind und er
hätte einfach gesagt ich SLE schreiben
er hat aber ich habe ihn gefragt was
soll ich schreiben hat er nicht gesagt
einfach ich soll
schreiben ja gut dann war habe ich das
mal gewusst ich soll schreiben aber was
soll ich schreiben habe ich dann immer
noch nicht gewusst und dann hatte ich
dann eine Zeit wo wo ich
emotional sehr bewegt war ist also ich
war auch wütend und und einfach so diese
jetzt bin ich allein was soll ich dann
überhaupt hier tun jetzt mit mit all dem
zu was es nicht trät und ich weiß nicht
wie und was und wo
und dann habe ich dann begonnen dass
diese diese emotionalen aussbrüche wenn
man so sagen kann mal einfach
aufzuschreiben auch alle Frage an ihm
die ich ihm gestellt hätte wenn er da
gewesen wäre habe ich ihm gestellt und
bin so dann einfach mal in diesen in
diesen Schreibfluss
hineingekommen da habe ich aber noch
keinen Kontakt gehabt es es war dann so
dass ich zuerst mir all das das
emotionale von der Seele schreiben
musste und dann habe ich danach war
wurde es mal zuerst ruhig in mir und
dann habe ich in in oben also in meinem
Dach
Geschoß ich habe gewusst dass er diese
Räume für sich für seinen Arbeitsraum
eigentlich ausbauen möchte das ist
inzwischen geschehen und dann habe ich
dort einen Platz gesucht mit dem kleinen
Pult wo könnte ich vielleicht mit ihm
Kontakt also das habe ich dann bewusst
gemacht ich stell mal irgendwo den bul
htin und beginne mal zu schreiben und
dann habe ich wie seine Energie gespürt
also wie wenn er da wäre und habe mein
Ohr so an sein Herz
gelegt und dann habe ich habe ich auch
den Eindruck dass ich einfach mit dieser
Energie mit dieser Wärme so wie eine
Umarmung
so und dann habe ich zuerst mal gefragt
bist du
da ja und dann dann ist es kommmen und
dann habe ich einfach Fragen
gestellt unter anderem warum bist du
gestorben und dann hat er gesagt ich
weiß es auch nicht vielleicht finden wir
es zusammen
heraus und das war dann dann habe ich
dann sofort gemerkt aha also es hat mit
uns etwas zu tun wir können noch die die
alles
abschließen was für ihn ebenso wichtig
ist wie für mich und dass er eigentlich
erst dann auch seinen Weg weitergehen
kann wenn er das abgeschlossen hat und
er eine Kernaussage z. war auch immer
wieder ich darf
kommen also ist es nicht
selbverständlich dass man einfach
Kontakt so bekommen kann oder darf das
hat er sich offenbar hat er so gelebt
dass er das eben noch durfte
auch wie war das zum Zeitpunkt des Todes
was stand da unausgesprochen zwischen
ihnen beiden was war
offen ja es ging es ging vor allem um
uns beide um unsere Beziehung um unsere
Ehe weil dort drin lag ja auch die
Lösung eigentlich warum er oder die
Antwort warum er gestorben war
wirklich es gibt viele Dinge die man
sich selber ausdenken kann warum dass er
gestorben ist weil er hat ja er hat ja
immer vielen Menschen geholfen der war
ja immer für andre da und er hat ja er
war ein ein ein froher Mensch ein ein
ein ein sonniger Mensch eigentlich wo wo
man denkt ja das war ja deswegen auch
seine Frage warum bin ich
gestorben
und ja wir kamen dann natürlich ich habe
ih ihn dann Fragen gestellt
und die
diese diese Antworten die kamen hat uns
dann wirklich zu unserem
zu unserem gemeinsamen Leben geführt
auch zu dem Manko was wir eigentlich
nicht gelebt haben oder zu wenig gelebt
haben das war und es ging immer um die
Liebe um die um die wirkliche
Liebe oder dass dass wir es ging auch
nicht um um um etwas Geistiges um das
geistige Ziel ging es z.bi nicht das
hatten wir ja und das haben wir auch
gelebt und das hat uns auch äh
beglückt aber dass wir dass
wir zu wenig Freude z.B oder so gelebt
haben dass wir zu zu wenig Freude am
Leben hatten wie kann man sich diese
Kommunikation vorstellen war das ein
inneres Fragen und Antworten wobei ihnen
das intuitive schreiben geholfen hat ja
ich also ich habe alle meine Fragen
geschrieben aufgeschrieben und bevor ich
bevor ich den Satz fertig hat der sie
die Frage kam die Antwort schonm also
ich musste dann ganz schnell schreiben
sonst ich habe auch eigentlich nicht
gewusst was ich schreibe weil ich ich
erst am im im späteren Zeitpunkt habe
ich dann das gelesen
aha aber während dem Schreiben das kam
einfach die Frage und und sofort die
Antwort ich muss es ganz schnell
aufschreiben
und da habe ich auch z.B sofort gemerkt
wenn jetzt wenn ich jetzt eine Frage
oder wenn wenn der Verstand reinkam habe
ich sofort aufgehört dass das merkt man
sofort da habe ich aufgehört zu
schreiben und da am habe ich am anderen
Tag wieder wieder probiert es war mir
auch ein Bedürfnis dann wirklich äh das
jetzt zu Ende zu führen und und solange
solange er da war also hatte ich das
Bedürfnis dann auch und es war nicht nur
das Schreiben ich habe es auch es ich
habe es auch gefühlt also ich habe ihn
gefühlt es war eine die feinempfindung
würde ich jetzt mal sagen hat sich
wirklich
geöffnet dass ich ihn in also ich habe
Wärme gespürt ich habe ich habe auch
gespürt wenn wenn er weg wollte es hat
es hat i es hat ih nie weggezogen da
habe ich habe ich ihn gefragt willst du
weg dann sagt kam sofort das jaah wohin
wohin gehst du sie warten auf mich wer
wartet auf dich so eine dann hat er dann
kam dann die Antwort se eine eine eine
Gruppe wie wie Brüder oder wie wie
Freunde und dann habe ich auch diese
dann hat er das Glück ein bisschen
beschrieben dass er das und ich spürte
das selber auch es war eine eine einfach
eine eine
unglaubliche so ein Glücksgefühl dass
wir sagen jetzt bin ich
äh ein warmes frohes Lichtes
Glücksgefühl haben Sie sonst noch in
dieser Kommunikation einen Einblick
bekommen in die Welt in der er lebt
haben sie da irgendetwas zusätzlich noch
erfahren über ja ja ich habe ihn gefragt
was was tut ihr denn da was macht ihr
und dann hat er gesagt sie
transformieren Energie er mache
eigentlich das gleiche wie er hier als
Praktiker gemacht habe dass er dürfe
dort Weiterlernen wie man Energie
umwandelt wie lange hat&#39;s denn den
Kontakt dann gegeben war das ein
bewusstes trennen wie hat das geendet
nein es
war es war so
dass es hat dann geendet als eigentlich
keine wo ich keine Fragen mehr
hatte und ich habe es spürt dass er er
hat auch gesagt also ich habe ihn auch
gefragt willst du jetzt gehen und er hat
gesagt eine Weile bleibe ich noch und
ich habe gespürt dass der das dass das
der Kontakt schwächer wird und ich hatte
dann auch das Bedürfnis nicht mehr zu
schreiben es es ging und ich hatte auch
keine Fragen
mehr und dann habe ich so ich habe dann
noch einmal
probiert und es war es ist nicht mehr
gegangen da bis dann ja dann war es auch
gut haben diese Kontakte mit ihrem Mann
sie selbst oder ihr Leben in irgendeiner
Form verändert hatte das einen einen
nachhaltigen Effekt oder war das einfach
die Beantwortung von offenen Fragen das
Abschließen dieser gemeinsamen Zeit wie
wie schätzen Sie das ein jetzt im
Rückblick nein er hat er hat mir
natürlich ich habe ihn auch gefragt also
ganz na gefragt Soll ich jetzt das was
wir
eigentlich z.B zu wenig gelebt haben
mitinander kann ich das jetzt auch für
mich da auf der Erde nachholen oder oder
noch leben ja deswegen sei er auch da
also es ja und das probiere ich
natürlich schon jetzt das zu Leben so
gut es geht oder zu üben so gut es geht
es gibt sicher viele Menschen die sich
nach dem Kontakt zu einem verstorbenen
Angehörigen Sehnen was würden Sie
aufgrund ihre Erfahrungen raten ist es
hilfreich solche Kontakte zu suchen
richtig ist es gut zu einem Medium zu
gehen gibt&#39;s dazu irgendeine Regel aus
ihrer Sicht ich glaube es gibt es gibt
keine Regel für mich hat es einfach ich
hatte den Eindruck ich darf noch einmal
wie
auch sehen wie die Gesetze eigentlich
laufen weil es war alles so natürlich
und wenn es nicht so natürlich geschieht
dann meine ich sollte man es
nicht irgendwie künstlich herbei
wünschen oder oder etwas tun dass es
dass es geschieht das wollte ich auch
nie und ich ich denke wenn wenn es
richtig ist und dann dann geschieht
geschieht
irgendwie wenn es sein muss oder sein
darf ja oder wenn es wichtig ist wie
sehen Sie denn heute dem Tod entgegen in
vollkommener Gelassenheit hat ihr
Erlebnis ihren Bezug zum Sterben
irgendwie verändert zum Sterben kann ich
nicht einmal sagen weil ich hatte vorher
schon einen eigentlich einen einen guten
Bezug das war nie ein großes Problem für
mich aber ich kann vielleicht noch sagen
ich habe diese
Sehnsucht vielleicht dort zu sein oder
bei ihm jetzt zu sein oder eben dort wo
es eben eigentlich so schön ist wie er
es beschrieben hat ich habe ihn auch
gefragt oder habe ihm gesagt ich möchte
auch dort sein und dann hat er gesagt es
ist gut dass dass du jetzt nicht da bist
weil du kannst es auf der Erde noch
erledigen und ich jetzt eben dort und
wenn wenn wir das jeder seinen Weg geht
es muss sein dass dass wir dass wir
jetzt voneinander getrennt unsere Wege
gehen und unsere Entwicklung noch
beenden und dann werden wir uns wieder
einmal
sehen also wir wir sind verbunden ich
kann vielleicht ich habe noch etwas
vergessen zu
sagen das war schon bevor er gestorben
war habe ich ungefähr ein Jahr sage ich
jetzt mal vorher immer wieder wenn wir
so einander visavi gesessen sind oder
beim Essen er manchmal dir was gelesen
z.B Zeitung oder oder oder oder auch
nicht und dann habe ich gespürt wie uns
wie wie ein Band um uns herum so ein ein
unsichtbares Band einfach so ich habe
ihm das eigentlich nie gesagt aber ich
habe das oft oft so empfunden wie wie
wir ein Band um mit deem Band chlungen
wären und dann habe ich ihn mal gefragt
nein ich habe ihn nicht gefragt er hat
es von sich aus gesagt dieses Band das
du gespürt hast als ich noch lebte das
ist immer noch und das
bleibt und so sind wir verbunden aber
wir müssen jetzt getrennte Wege
gehen und das ist hat das ist schon sehr
beglückend also ich muss jetzt keine
Angst mehr haben
Frau knäubülller danke dass Sie uns an
ihren Erfahrungen haben teilhaben lassen
herzlichen Dank für dieses schöne
Gespräch danke schön
danke