{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uD08Yv5iBqg","mytitle":"Thanatos TV,Kommunikation mit einer Mentorin im Jenseits \uff5c Bernadette Grobs Nachtod-Kontakte ","mylang":"de"}
Ich habe eigentlich
nach dem Tod geglaubt, aber
so konkret möglich ist,
Frau Grob, was viele Menschen
ein Leben nach dem Tod gibt,
eigene Erlebnisse zur
unter anderem auch deshalb,
Nachtodkontakte erleben, also die
Ich möchte mit einem relativ nah
Sie haben im November 2020 Ihre
Vater während seiner
Was haben Sie dabei erlebt?
Ja, meine beiden Eltern waren
also sehr belastet.
Mein Vater hatte eine Krebserkrankung
Durch eine Immuntherapie hat er noch
Da ist er noch mal richtig
zum Schluss doch sehr schnell
Meine Mutter hatte gleichzeitig
Die Situation die letzten
schwierig, würde ich sagen.
Und als es zum Ende hinging,
Krankenhaus und kam von dort dann
Also da gab es
Da gab es keine
Meine Mutter war dann gleichzeitig auch
Es war schon alles sehr, sehr
Da war ja auch noch
so schwierig, die Mutter
Aber im Hospiz war das eigentlich
Da war er, ich glaube,
Als es zum Ende hinging,
Meine Schwester ist auch
noch mal gewaschen mit
Ich bin noch mal mit den
das Gefühl, dass er uns erkannt
hat dann noch mal gelächelt.
zurückgefahren. Spätabends
noch mal hinfahren. Wenn das jetzt
und vielleicht kann ich ja
oder dabei sein.
Dann war ich allein
Er lag im Bett,
Manchmal wurde er
Er hat noch eine
dann hat er sich
Und ich habe so seine Hand
den Arm, und dann wollte
Das ging aber nicht.
Meine Stimme hat
Ich habe gedacht, jetzt
das ist bestimmt auch nicht
Dann habe ich einfach die ganze
Konnten Sie auch spüren,
Ja, ich habe auf jeden Fall
wie ich ihn gestreichelt habe,
und ich hatte auch das Gefühl, dass
einen Dialog führe. Dialog
das Gefühl, dass er es irgendwie aufnimmt,
Dann habe ich gesagt: »Du
wir kümmern uns um die Mama.
Die ist ja auch im Krankenhaus,
Die Beziehung zwischen Ihren
Ja.
Dann habe ich auch gesagt:
»Vielleicht kannst du ja
Vielleicht siehst du ja deine
Vielleicht wollen die dich abholen
So in der Art habe ich mich
Dann wurde es immer weniger,
die Abstände der
Irgendwann hat er eben mehr oder
Er hat einmal noch das
das hört sich an
Dann war irgendwie
Dann bin ich da gesessen und habe überlegt:
Dann habe ich – ich saß
irgendwie die
Das fühlte sich gut an,
und auch freudig.
Dann habe ich gedacht:
Dann hat er es jetzt
Dann habe ich ihn in
»Super, das hast du
Es war eigentlich eine
sofern so etwas schön sein kann.
Jeder hätte lieber, wenn seine Eltern
Aber es war sehr friedlich
War ein mögliches Leben nach dem
schon vorher ein Thema?
Das war ein Thema.
Meine Eltern waren schon sehr
Mein Vater war in dem
nüchtern-wissenschaftlich
Ich glaube schon, dass er an ein Leben
aber nicht so konkret.
Irgendwie hatte er davor schon,
Während Sie den Sterbeprozess
konnten Sie in den letzten Tagen
wie er mit einer anderen
Man bezeichnet so etwas
Ja, das war ein-, zweimal.
Da war er noch im Krankenhaus,
Da hat er davon gesprochen,
er hätte meine Tante gesehen.
Die war auch schon verstorben.
Die wäre irgendwie auch
Er hat mir berichtet, als wäre
und hätte ihn besucht, so wie
Art. Sie wäre ja auch
mal von irgendwelchen Nonnen
die hier durchs Zimmer gegangen
hat er solche Dinge erwähnt.
Da war er noch im Krankenhaus.
Haben Sie nur während des
wahrgenommen oder
Später habe ich das
Meine Mutter ist ja dann ein,
Das war natürlich ein
unser Vater verstorben war.
Es tat mir so leid.
Ich wäre natürlich auch
Das kam dann schon
Und es tat mir auch
Krankenhaus hat sterben müssen.
Aber dann, als sie schon eine
sie beide wahrgenommen in
Ich hatte dann relativ schnell das Gefühl,
Sie wussten ja auch, dass ich mich für solche
Einmal hatte ich das Gefühl,
Nachttischlampe geflackert, und
Hände mit im Spiel hatte. Ich
in Gedanken gesagt: Wenn du
wieder aufhören, und dann hörte
relativ schnell wieder auf zu flackern.
Ich habe auch von ihm geträumt, und
meine Mutter mehr so hier vorne im
und vor meinem Vater so eine stützende
Dann habe ich nach und nach
unterscheiden können.
Wie haben Sie denn diese
War da auch noch
Ich habe sie als sehr
Zu lösen hatten wir
Wir hatten schon
Da war nichts mehr offen.
Ich fand es einfach nur
Es hat einfach gutgetan.
Das Spüren von Kontakten zu Verstorbenen
Sie haben mir im Vorfeld
verstorbenen Lehrerin, die Sie
Zeit in Kontakt sind.
Bitte erzählen Sie, wie sich
Sie war meine Lehrerin damals im
Ich war vielleicht
Irgendwie habe ich gefühlt,
Es kam mir so vertraut
Dabei hatte ich sie
Mit 15, 16 Jahren hatte ich
noch nicht so richtig
Aber es war irgendwie
Ich hatte einmal das Gefühl, als
hatten, als würde ich mir
Das war ganz eigenartig,
eine sehr starke Verbindung,
Dann war sie auch unsere Trauzeugin
Aber sie war leider sehr krank und
Dann fehlte irgendwie etwas
eine Instanz verloren gegangen.
Sie war für mich immer eine
Innersten zusammenhält,
Und das war dann auf einmal weg.
Das war schon sehr
Ich habe eigentlich schon
geglaubt, aber ich hätte nie
möglich ist, Kontakt
Ich habe auch damals schon
Ende 1998 gestorben, das ist
alles Gute gewünscht und auch
für sie gebetet und so weiter.
Dann ging ich damals viel in
die waren noch klein –, um
Dann hatte ich ein Buch »Meditation
Ich weiß den Titel nicht mehr.
Darin stand, man sollte sich
und die Hände auf die Beine und
Dann habe ich das eine
Nach ein, zwei, drei Tagen
sehr merkwürdig an.
Ich dachte: Da ist irgendetwas
Ich habe immer weitergeatmet, und
als würde richtig eine Hand
Ich hatte ja die
Ich dachte: Hm, jetzt wird
Ich habe die Augen geöffnet, keine
Dann habe ich die Hände
Ich habe wieder weiter geatmet,
Aber ich war eigentlich
Ich fand es nur schon seltsam,
angenehmes, schönes Gefühl,
wohltuend, beruhigend.
Dann habe ich jeden
gemacht und hatte immer dieses
erwähnt hatte, und da war
Ich hatte immer ein-
einen süßlichen Geruch.
Ich dachte schon, das ist
Das ist vielleicht wie Wittern,
Es war nicht ganz ein Geruch,
Also etwas Feineres?
Ja, irgendwie schon.
Dann war das so ein
Immer wenn ich morgens meine
diesen Geruch und diese
Das war einfach
Eine Zeit lang später
Meditieren, habe immer
Dann sah ich mit geschlossenen
und habe einfach weitergeatmet.
Aus diesem Nebel entstand das
So nach und nach bildete sich
Sie strahlte mich an, lächelte
Ich weiß nicht, wie
Irgendwann wurde es wieder
Wie lange nach
Es war schon bestimmt ein Jahr.
Sie ist Ende Dezember
und das war Anfang 2000.
Es hat schon ein
Das heißt, Sie waren in keiner
aber Sie haben regelmäßig
Ich habe eigentlich fast jeden
Wir waren gut bekannt,
ständig getroffen oder so.
Wir waren in einer Verbindung,
haben uns ab und zu
Aber ich war schon sehr
an sie gedacht oder
Hey, wie geht es dir?
Auch nach einem Jahr noch.
Ja.
Diese Kontakte haben Ihnen
tun das immer noch. War oder ist damit
Botschaft für Ihr
Ja, die konkrete Botschaft ist,
dass alles mehr oder weniger
schon immer gedacht
Das hat so etwas Persönliches.
Irgendwie wurde mir klar, dass
und alles passt und perfekt ist.
Das hat sie mir vermittelt,
alles ist in Ordnung
Wir haben dann auch
So nach und nach
Ich habe das ja nur mit
Es gibt ja Menschen, die können
mit geöffneten Augen wahrnehmen.
Das war nie der Fall.
Das war immer nur mit
Aber es war auch mehr das Fühlen
Dann habe ich wieder gezweifelt.
Dann denke ich: Du
Du redest mit dir selbst.
Dann hat sie manchmal
die ich erst mal
Einmal habe ich gesagt: Das
auch gern etwas für dich tun.
Dann kam einfach das Wort
Wesentlichen, was das heißt, habe
Dann denke ich: Okay, das
Ja, okay, »wechselseitig
gesagt, das ist doch für uns beide
Ich profitiere davon.
Ich entwickle mich hier weiter, sie
Sie unterstützt
Das heißt, es hat sich so etwas wie eine
Ja.
Haben Sie auch besondere
Ja.
Sie hat mich zum einen
Sie hat auch gesagt:
Sie hat auch gesagt,
Sie hat mich, glaube ich, zu einem
Ich habe bestimmt fünf, sechs, sieben,
Alles, was es gibt
Damals gab es ja noch nicht
Alles über Bücher von
Nachtod-, Jenseitskontakte,
Ich hatte das Gefühl, zu jedem
Andererseits hat sie auch
nachher auch mal bei einem
Informationen durch –, dass ich
nicht zu sehr geistig
dass das sehr wichtig ist.
und das hat ihr nicht gutgetan. Sehr, sehr
Sie war immer sehr darauf bedacht,
Gibt es die Kontakte heute noch?
Die gibt es bis heute noch, ja,
und tatsächlich fast täglich.
Ich würde sagen, an fünf von sieben
Kommt das spontan oder
Unterschiedlich.
Sie hat immer gesagt: »Ich bin nur
Manchmal ist es so, dass ich sage: »Hast
Sie hat gesagt, wenn ich an sie denke,
Meistens nehme
es ist kurz der Kontakt, und
Manchmal ist es aber auch so:
Früher, als ich noch viel Auto
zur Arbeit, saß ich dann so und
Also ich habe gerade nicht an sie
Oder im Supermarkt, an der
Nachtodkontakte kommen, wie
Gleichzeitig aber werden sie
bezweifelt, gelegentlich auch
Hatten Sie jemals Zweifel in dem
alles nur einzubilden,
Und umgekehrt, gab es Erlebnisse,
Nein, das ist doch echt, es
Ich hatte tatsächlich Zweifel,
Nach dieser ersten Euphorie habe ich
Dann habe ich auch gedacht,
man soll die Toten
Dann habe ich eine Zeit lang von
Aber sie kam trotzdem
Dann denke ich: Okay, schön.
Einmal waren wir Zelten
Dieses Erlebnis war
Nachts musste ich mal raus,
gefunden. Es war sehr, sehr
Zeltplatz geschlichen. Es war
sagte: »Kannst du vielleicht
Angst.« Das war sehr
weit weg sehr schnell etwas auf
zwei Magnete nimmt. Das war
habe ich gedacht: Jetzt
in Ruhe – aber zack,
Das war schon beeindruckend.
Dann habe ich auch mal ein Medium
Ich habe lange überlegt: Soll
Mir ging es ja so gut.
Und wenn das Medium keinen
würde ich wieder mehr zweifeln.
Dann habe ich es aber doch
sehr, sehr spannend.
Mit Zweifeln hatten
Ja.
Was kam bei dem Kontakt
Ich war wirklich sehr beeindruckt,
Sie sagte direkt:
Sie kannte mich ja nicht,
»Hier ist eine Dame. Sie sagt,
ein Detail nach dem anderen
Ich hatte ihr kurz zuvor im
gepflückte Blumen gebracht. Sie
und wie es bei ihr zu Hause aussah,
Brille immer von
Das Medium hat die Lehrerin
Ja, so detailliert beschrieben.
Und ich hatte sie auch
Dann sagte sie einige
gemeinsamen Leben,
Das war schon beeindruckend.
Dann kam meine Großmutter
Da hatte sie auch so ein Detail:
Sie zeigt auf ihre Füße.
Sie hatte Wasser in den
Sie sagte: »Sie hat so komische
die hinten runtergetreten sind«,
also so ein Detail.
Und da wusste ich: Ja, das ist
diese Pantoffeln an.
Das kann man ja auch schlecht
gar nicht, welche
Solche Begebenheiten haben
Und damit sind Ihnen dann auch Ihre
Ja, absolut.
Haben Sie später auch noch die
Nicht so oft wie meine Lehrerin,
Bis heute?
Ja.
Wie sehen Sie dem
Was denken Sie,
Diese Sicht hat sich
für mich sehr stark verändert.
Darüber habe ich ja auch mit
Ich habe sie gefragt:
Hast du auch dieses
und Licht und all
Und da sagte sie, nein, bei
in der Flasche oder in
einer zieht den Korken,
entweicht – und es war
Offenbar gibt es
wenn man rübergeht. Diese
sehr schön beschrieben und auch
Für mich hat das Ganze den
Ich habe immer das Gefühl, alles ist
Alles passt zusammen.
Frau Grob, herzlichen Dank dafür,
inneren Erlebnisse sprechen
der vielen Menschen, die sich
Herzlichen Dank
Ja, danke schön. Ich danke auch.