{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q-cZjZ-T1AQ","mytitle":"Thanatos TV,Leben nach dem Tod \u2013 wissenschaftliche Ans\u00e4tze \uff5c Kim Penberthy im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Als ich mit meinem Mann an einem
auf einem Stehpaddelbrett
da hatte ich diese tiefe
der Einheit, dass selbst ich
der Himmel, nichts als der fliegende
Ich spürte wirklich diese intensive
ich erinnere mich noch daran,
Himmel gekommen?
Was ist passiert?
Einfach weil diese Verbindung so
Wie geht es Ihnen?
Hallo, Dr. Penberthy.
Mir geht es gut,
Gut.
Vielen Dank.
Danke, dass Sie sich heute
um hier bei Thanatos zu sein.
Natürlich.
Lassen Sie uns beginnen.
Gerne.
Ich möchte Sie kurz vorstellen.
Sie sind Professorin für Psychiatrie
an der University of Virginia
Abteilung für
Soweit ich informiert bin, erfüllen Sie
In erster Linie sind Sie eine immer
Darüber hinaus sind Sie aber
Sie haben einiges über Psychotherapie
Ihren Interessensgebieten sowie auch
Es gibt an der Uni auch die
Was sind dort Ihre Tätigkeiten?
In der Abteilung für Wahrnehmungsstudien
Das ist eine Stiftungsprofessur. Damit
einher, in diesem
Anfangs konzentrierte sich ein Großteil
auf außergewöhnliche oder mystische
Meditationen oder
Außerdem habe ich Erfahrungen mit
Für mich gehörte das zu einem neueren
schon immer interessiert war, sowohl
Ich war sehr begeistert, als ich vor
zusammenarbeiten und eine größere Umfrage
einer Nachtodkommunikation
Es wurde untersucht, wer so etwas
Wir wussten nämlich nicht wirklich viel
kann und was genau
Deshalb haben wir uns das näher angeschaut,
Darüber hinaus erforschten
Wir fragten also nicht nur: „Erleben Sie
„Welche Auswirkungen
Für mich ging das ziemlich tief.
Es hilft dabei, die Angst vor dem
Viele Menschen, die solche Nachtoderfahrungen
Sie empfanden weniger Trauer oder
ihnen half, ihren
Bei diesen Forschungen zur
mit Europäern
So ist es.
Auf welche Art und Weise erleben
Das ist eine wichtige Frage.
Ich denke, das Erste, worüber
ist, dass es mehrere Arten gibt.
Einige Leute induzieren die
Medium besuchen, an einer Séance
Man kann also mit einer
Wir erforschten jedoch etwas anderes,
Darunter versteht man das Gefühl
auf unvorhersehbare
Wir konnten feststellen, dass es
also haben wir das
Wir ließen die Personen so detailliert wie
um die Erlebnisse
So kam es vor, dass jemand von Erscheinungen
einer Person oder eines Tieres.
Unter anderem wird oft über Vögel berichtet,
der verstorbenen
Klar ist, dass sie auf irgendeine
Es kann aber auch
Man hört jemanden und weiß, dass
doch hört es im Regelfall niemand
Es kommt bisweilen vor, dass andere Leute
Das kommt gar nicht
Es gibt also wahrscheinlich genauso
Nachtodkontakte, wie
Einige Leute berichten von
wieder wahrnehmbar waren.
Sie sagen beispielsweise: „Ich betrat
meine Großmutter immer zubereitete,
Die Präsenz kann sich auch
So etwas scheint die größte Wirkung
Berührung des Gesichtes
Nachtodkontakte können überaus
Menschen verändern, insbesondere im
Es handelt sich also um Erfahrungen,
Tod Geltung verschaffen und den Menschen
Sie verstärken die Überzeugung,
Verstorbenen einmal
Ja, und sie vermitteln das Gefühl,
geht, dass sie in
also nicht nur auf
sondern dass sie
Ich höre das öfters.
Die Angehörigen sind nicht nur froh
ist, was sie gehofft und geglaubt
dass es den
Ich möchte nochmals auf die Abteilung
Eines der wichtigsten dort behandelten
Das ist korrekt.
Sie schreiben auch in Ihrem Buch
Lifespan“ über
So ist es.
Sie haben dieses Buch gemeinsam
In den letzten Kapiteln erwähnen
Zusammenhang mit Tod und Sterben,
Zu welchem Schluss
Wie würden Sie allgemein den Wert und die
Ich finde Nahtoderfahrungen
Ähnlich wie bei der Nachtodkommunikation
sehr hilfreich ist, genau zu
Ich glaube, dass sich dabei etwas zeigt,
widerspricht, dieser Vorstellung, dass,
das Licht ausgeschaltet wird, alles
Meine wissenschaftliche Erfahrung lässt
etwas dafür sorgt, dass die Funktionen
oder Sender wirken,
Damit wird der Zugang zu einer
ermöglicht, wenn man
Vielleicht ist es genau das,
Wenn die Person dann in ihren physischen
in der Lage, ihre
Viele sagen, es lässt sich nicht in
Für manche Wissenschaftler steht die
Bewusstsein tatsächlich existiert
einen kleinen Teil
Zu dieser Idee gehört natürlich auch,
Größere zugreifen können, obwohl
da es eigentlich unendlich ist.
begrenztes Bewusstsein, solange wir uns
und doch können wir Zugang zu dem
durch eine Nahtoderfahrung, aber auch
die mich wissenschaftlich
außerdem durch mystische Erfahrungen, seien es
also solche, die durch Meditation, Drogen
All diese Methoden ermöglichen einen kleinen
In meinen Augen sind
Nahtoderfahrungen gehören
Sie meinen also, dass es eigentlich um ein
denen Nahtoderfahrungen nur eine von vielen
in vielerlei Hinsicht anderen Erfahrungen
Richtig.
Berichten zufolge haben manche Leute ja
die aber keine
Wie betrachten Sie Nahtoderfahrungen im
transzendentalen und
Sie haben alle
Sie legen eine grundlegend
über die Wirklichkeit, über das Universum
vorherrschende
Sie passen meiner Meinung nach eher zu
Erkenntnissen, die wir beispielsweise
Vieles spricht dafür, dass unsere Sicht
ist und dass es andere Wege geben muss,
Wirklichkeit zu verstehen – Wege, die eben
Biozentrismus könnte
Der Biozentrismus könnte mit einem
demzufolge wir möglicherweise die Realität
Das sind Folgerungen aus der Arbeit,
aber auch aus dem Doppelspaltexperiment,
Realität durch den
Und wir sind die Beobachter.
Das führt fast wie von selbst zu
Bewusstsein gibt, dass
Ich bin davon überzeugt, dass wir
ironischerweise nicht vorangetrieben durch
sondern durch die Physik,
was ich wirklich
Also an alle jungen Leute da
Was ist mit all den konventionellen,
durchdrungenen Ansichten, die davon
erlischt, sobald
Was können Sie diesem alten
Ich bin keine Expertin
Verstehe.
Und dennoch demonstriert die Literatur,
zufriedenstellende Erklärung dafür haben,
Das ist, wie viele Menschen
Und sie ist wirklich
Ich meine, das allein bezeugt doch
Außerdem finde ich, dass es wichtig
denkender Mensch auf das zu achten, was
dass sie sich also mit dem befassen,
Deshalb erachte ich die Arbeit, die DOPS
und darüber hinaus, für
Wir sammeln Daten.
Ich hoffe, dass die Leute nach
Nun, vielleicht geht hier wirklich
Sichtweise infrage stellt.
Wenn so viele Menschen davon berichten,
das wert ist,
Möglicherweise bewirkt das dann eine
was nach allem, was wir bisher
Sprechen wir etwas eingehender über Ihr
Achtsamkeit und
Kann das zur
Ist es beispielsweise möglich,
außergewöhnliche Bewusstseinszustände
Absolut, absolut.
Ich habe meinen Patienten verschiedene
bemerkenswerte
Ich verwende eine Kombination aus
viele Befunde als
Wir stellen zunehmend fest, dass diese
eines Gesamtpakets
Können Sie erklären, welche
und Kontemplation für Sie haben?
Sicher.
So wie ich die Terminologie verwende,
als eine Art Schirm bezeichnen.
Das sind also Praktiken, die eine
In der Psychologie sprechen wir von
einen Perspektivwechsel zu ermöglichen,
Achtsamkeit ist einer der
Ich lehre verschiedene Versionen der
Stressreduktion oder die achtsamkeitsbasierte
der Präsenz auf eine nicht wertende
einfach bei sich
Das wird quasi als eine Art
verwendet wie die
Während meiner Arbeit lasse
Arten von Meditationen ausüben.
So können wir gemeinsam herausfinden,
Es könnte eine Atemmeditation sein oder
Braucht der Mensch eher etwas Aktiveres
Auf diese Weise passe ich alles
wir etwas zur Verfügung haben,
was sie tatsächlich nutzen kann, um
ermöglichen soll, auf transzendentale oder
Ich bin auch daran interessiert, mehr
Unterstützung der Psychotherapie zu
Welche Erkenntnisse oder
Nun, ein Teil der Arbeit besteht darin,
diese Therapie durchzuführen, um
Momentan sind wir in der Lage, mehr
Die Forschung besteht also darin,
Des Weiteren gibt
mit einer davon berate ich mich –,
eine bestimmte psychedelische
Komponente in
Man kann nicht einfach jemanden MDMA geben,
und anschließend sagen:
Man macht sich Gedanken darüber, welche
soll, sowohl in umweltbedingter als auch
haben glücklicherweise Zugang zu den
mit der Behandlung von posttraumatischer
chronischer Depression
Damit stellt sich für uns die Frage:
nehmen und es mit psychedelischen Drogen
wir vermuten und einen vollständigen
Art von mystischer
Das ist einer der Gründe, warum
Ich möchte sicherstellen, dass
Meine Hoffnung liegt darin, dass wir
dass dies eine wirklich wichtige
Man hätte also verschiedenste Substanzen
Probleme oder Ziele ausgewählt und
Ja, das ist die Grundidee, zumindest
Es gilt, die Merkmale der psychedelischen
können, was beispielsweise für jemanden mit
wäre, also bei einer Angststörung, bei
was sich für solche Menschen eignet, ist
mit chronischer Depression, der sehr
Er braucht vielleicht eine
Ich denke, es wird sehr interessant sein,
diesen mystischen oder transzendentalen
sie eine positive Wirkung haben –
sie quasi die
Es wäre sehr wichtig zu erkennen,
Glauben Sie wirklich, man kann
Ich glaube schon, und ich
Ich denke, dass Menschen auf
solchen Erfahrungen
Ich selbst erlebte auch etwas, das ich
Als ich mit meinem Mann an
und einfach nur auf einem
da hatte ich diese
Zufriedenheit, der Einheit,
dass selbst ich nichts war
der Himmel, nichts als der fliegende
Ich spürte wirklich diese intensive
Ich erinnere mich noch daran, dass ich
Bin ich gestorben?
Was ist passiert?
Einfach weil diese Verbindung so
Ich dachte wirklich, dass ich vielleicht
wäre und all das
Es war wunderbar, ich war nicht tot,
Ich habe auch von Menschen gehört,
in der Natur entwickeln können,
Ich denke, dass wir es dabei mit etwas
außerkörperliche Erfahrungen,
Vielleicht hängt
Ich bin sogar sicher,
Es geht um dieselbe Qualität,
so wie es sich anfühlt.
Was die wissenschaftliche
habe ich den Eindruck, dass ich mir
der Erfahrung ansehen und sie bis
dass dabei aber
Dennoch ist es ein Anfang.
Wir nehmen diese Berichte, sammeln sie,
sie verbindet, wo es Ähnlichkeiten gibt
Ergebnissen sie
Manche unserer Forscher widmen sich
Mein Kollege Dr. Kelly untersucht,
Gehen wir bei solchen Erfahrungen
das Gehirn kein Hindernis mehr, wodurch
Das ist ein schöner Gedanke,
Wir haben also auch Forscher, die sich
Es geht dabei um Meditationen und vielleicht
Richtig. Ich denke, das
Ich vermute, dass all diese Erfahrungen
Hirnfunktionen zu tun haben, ähnlich
Patienten in Todesnähe sehen können
und Gedankenprozesse abschaltet.
Ich denke, die Forschung kann momentan
Für mich würde es allerdings Sinn ergeben,
draußen eine universelle Komponente gibt,
in der alles miteinander
Letztlich ist ja alles
Es wäre naheliegend, dass unser
Komponente filtert, sodass unser
Und doch können wir lernen,
oder wir machen eine Erfahrung,
universellen Einheit
Vielleicht ist mir genau das
Ich habe natürlich viel darüber nachgedacht
EEG machen können, sodass sichtbar
Vielleicht befand ich mich, ohne es zu
Es ist jedenfalls bekannt, dass es möglich
Wahrscheinlich ist mir genau das passiert,
Sie haben auch Studien durchgeführt
zu replizieren
Wie viele Menschen haben besondere,
aus der Meditation herauskommen?
Es ist nicht einfach, Ergebnisse zu
es sei denn, man findet eine Person, der
Bewusstseinszustände
Die von mir durchgeführten und untersuchten
Art Schwelle, die überwunden werden muss,
Wir kennen Menschen, die sie zuverlässig
Training, Mönche, die sich seit Jahren
die Frage lautet: Was
Ist für diese Zustände lebenslanges
mit weniger Übung erreichbar?
In diese Richtung wurde übrigens
Meditationen und achtsamkeitsbasierten
Betrachtet wurden Faktoren wie
Stimmungsreaktionen oder Angst und
lautete: Wie lange dauert es, jemanden
Achtsamkeitsarbeit
Wann sind entsprechende
Die Antwort überraschte nicht.
Es dauert ungefähr acht
die achtsamkeitsbasierte Stressreduktion,
eine Verbesserung der Reaktion auf
Nun, acht Wochen erscheinen mir nicht
Ich vermute jedenfalls, dass mehr als
so etwas wie einen transzendentalen
erreichen und darauf
Ich schätze, es dauert zwischen
Es ist auch möglich, dass für solche
Es gibt ja Menschen, die diese
Aber was könnten die
Ich bin mir nicht sicher, ob wir
Mit Sicherheit sind manche
zu hypnotisieren als andere.
Manche sind auch beeinflussbarer
Solche Eigenschaften sehen
Neigen bestimmte Menschen eher zu
außerkörperlichen Erfahrung?
Bis jetzt stellten wir fest, dass davon,
hätte, oft Menschen betroffen sind,
Andererseits könnte diese Beobachtung
Menschen über ihre
Möglicherweise sind verschlossene,
daran interessiert, ihre Erlebnisse
Deshalb erachte ich es für wichtig, weiterhin
wir die Leute nicht nur um die Informationen
sondern bei denen wir direkt auf die Leute
Fragen zu bitten, unabhängig davon, ob sie
Dadurch werden wir hoffentlich
herausfinden, die
Sie helfen auch Menschen mit körperlichen
chronischen Schmerzen
Wie helfen Achtsamkeit und kontemplative
Diese Herangehensweisen sind anders
nicht zu bekämpfen versucht.
Es geht nicht darum, ihm auszuweichen,
Viele Schmerzpatienten, die ich im
nicht loswerden können. Es handelt sich um
Behandlung ihrer
Sie kommen zu mir, weil kein Medikament
Somit müssen wir einen Weg finden, damit
und achtsamkeitsbasierte
Meistens bedeutet das, sich in einen
in dem man auf etwas zugreifen
So können die Menschen erfahren,
Körper, was sehr hilfreich ist.
Sie haben immer noch die gleichen Schmerzen,
zufriedenstellende Art
Der Fokus wird auf andere Dinge
Erfahrungen geöffnet, anstatt sich
Dann gibt es noch Menschen, mit denen
Es sind solche,
Dabei müssen wir auch Familienmitgliedern
dass die geliebte
Ich kombiniere hier mehrere Schritte.
wohl passiert, wenn
Danach suchen wir Möglichkeiten,
Bezugsrahmen zu integrieren.
Wenn das gelingt, ist es leichter
erkunden, dass er damit zurechtkommt und
Es gibt jedoch Menschen,
Ich stelle zunehmend fest,
über den Tod nachgedacht haben.
Viele sind heutzutage vielleicht nicht
religiösen Denksystem verbunden. Sie nähern
unwissend und äußerst ängstlich – nicht
dem Schmerz, der
Dementsprechend
manche erleben das zum ersten Mal –, ihre
und biete einige Komponenten an, von denen
auf erstaunliche Weise
Ich öffne mich
Die Betroffenen haben noch nie einen
daran gedacht, dass Sie vielleicht über
Wenn ich so etwas sage,
„Wirklich?
Darf ich das denken?
Ist das möglich?“
Wir implementieren das Thema also in
Menschen zu helfen,
Ich bringe sogar
Für viele Betroffene ist die Wissenschaft
Wissenschaft nur in
Deshalb weise ich auf fortschrittlichere
Okay, wenn Sie darauf vertrauen, dann schauen
Es ist ziemlich
Wie haben Ihre Patienten
Sie meinen, ganz praktisch?
Ja, Patienten mit
Nun, ich bin seit 1998 tätig
mit denen ich zusammenarbeite.
Jeden Tag werden mir Patienten überwiesen,
ich schon seit geraumer Zeit bekannt bin
Freunden, Familien,
Mir ist beispielsweise bekannt, dass
Bericht erstatten – nicht unbedingt im
sie berichten oft, ich hätte ihnen mehr
Die Ärzte befürworten so eine
macht ihr Leben einfacher.
Onkologen oder Chirurgen sind sehr
können, weil sie manchmal selbst nicht
Sie sprechen jetzt von den
Richtig. Ja.
Sobald also bemerkt wird, dass jemand mit
wird er an Sie verwiesen, weil Ihre Ansätze
Absolut.
Seit einiger Zeit arbeiten wir
die aus Seelsorgern, Onkologen,
Wir arbeiten zusammen und versuchen,
Behandlungsansatz
Wir sind wirklich stolz darauf,
So lerne ich diese Leute kennen.
Warum werden der Tod und das
Ihrer Meinung
Das liegt, glaube ich, daran, dass wir
konzentrieren, was auch noch mit Erfolg
Die Struktur unserer Kultur
Wir haben keinen wirklichen
Zugang zu älteren Menschen mehr, um
Viele ziehen von ihrer Herkunftsfamilie
dann wiederum von ihnen weg.
Wir leben auf eine Art und Weise, die man
Wir sind produktiv, kommen in unserer
einen Ehepartner, oder wir verlassen diesen
Wir drängen sozusagen immer weiter und schieben
dem Tod schon näher
Wir verbringen weniger Zeit in ihrer
Wir sind nicht anwesend,
Wir haben keine Wertschätzung
Wir schätzen nur die mittleren Lebensphasen,
beschäftigt, Dinge zu kaufen, Häuser
Die Interessen unserer älteren Mitmenschen,
sind uns fremd, und ich
Ich glaube, dass alles, womit man nicht
beängstigend wirkt und
Stoßen Sie auf viel Angst
Das ist unterschiedlich.
Meistens ist es so – und das wird in
Menschen Angst vor dem Schmerz und
Sie haben Angst davor, vernachlässigt
körperlichen Schmerz
Es ist dieser ganze Prozess,
Und dann gibt es noch die Menschen, die
Angst davor, nicht
Sie tun sich sehr schwer, das
geeigneten Rahmen haben, in dem sie
In solchen Fällen kann die
ein gängiger psychologischer Ansatz, der
Angst vor Tod und Sterben als wirklich
Es gibt die Hypothese, dass Todesangst
diesen physikalistischen
Aber wer hätte keine Angst mit
Tod alles vorbei ist, dass ein
Im Terror-Management versucht man, die Angst
Sterben als einen Teil des Seins betrachtet,
die metaphysische
Dazu gehören oftmals Rituale.
Ich denke dabei an die Ureinwohner
des Todes durchdachte Mythen
Der Tod wirkt in solchen Gemeinschaften
verstehen und wissen,
Wie bereits erwähnt, sind die Menschen
wissenschaftlich orientiert, insbesondere
Daher ist es nachvollziehbar, dass die
und ebenso diese wirklich aufwendigen
Leben um jeden
Das sehen wir hier in den USA.
Der größte Teil des Geldes, das für
wird, betrifft das
All diese außerordentlichen
Ich sehe es immer
Mein Mann ist Radioonkologe und auch
und wir beobachten, dass gerade in den
verzweifelte Bemühungen unternommen
Dabei ist die Lebensqualität
Es sind ethische und moralische Aspekte,
Wir müssen darüber nachdenken,
Haben Sie Wege gefunden,
Oder ist eine Neuorientierung in
Wahrscheinlich schon, da
Glaubenssätze verändern muss.
Besonders bei den Familienmitgliedern ist
selten mit Menschen zu tun hat, die sich in
Und ja, ich muss Ihnen zustimmen: Es ist
ihr ganzes Leben lang mit der Überzeugung
verantwortlich ist,
Wenn mein Gehirn und mein Körper sterben,
Es ist schwer, wenn auch nicht unmöglich,
Jedenfalls bin ich froh,
Informationen verbreiten können.
Wir müssen die Menschen dazu einladen,
In dem Buch, das ich mit
haben wir das bewusst gemacht.
Wir haben sozusagen Mainstream-Komponenten der
Wir haben sie so vereint, dass
darüber nachgedacht hatte, dass der
Tod fortbestehen könnten, in diesem
erscheinen und dann vielleicht auch andere
als sinnvoll und
Meine Hoffnung ist demnach, dass wir nicht
erreichen, die sowieso an ein Leben nach
möglich halten, sondern dass wir auch
mit einer physikalistischen Weltanschauung
sich anderen Ideen zu nähern, selbst wenn
Einen kleinen Samen pflanzen, der
Für viele Leute, mit denen ich gearbeitet
einmal zu hören, von Nahtoderlebnissen zu
Wir können jedoch den Fuß in die
mit vertrauten
So habe ich es in meiner Arbeit getan, die
Es ist auch sehr wichtig, auf eine
Wenn ich offen und in einer Haltung der
mitteilen und oft auch von Dingen
Ärzte erzählt haben, weil sie befürchteten,
Ich bin mir dieser Problematik durchaus
für alles, was die
Ich gebe ihnen sozusagen die Gelegenheit,
Einige der von Ihnen durchgeführten Studien
Auf der anderen Seite gibt es
denen Ihre Patienten berichten.
Dabei handelt es sich um qualitative
wirklichen Erlebnisse
Bewertet werden diese Erfahrungen
Wie ist es möglich, die richtige Balance
Das ist eine
Ich persönlich finde
Es geht um individuelle Erlebnisse,
Individuum von großer
Das Sammeln und Auswerten der
auch ein
Beides dient dazu,
Das Qualitative ist eher beschreibend, der
in größerer, strukturierterer Art und
statistische Signifikanz
Ich glaube, dass wir beides benötigen,
überzeugt: Es ist nötig, dass unsere
akzeptiert, um den vorherrschenden
In der Folge könnte das viele
Finanzierungsquellen erschließen, die ja
Ich glaube, die quantitative Forschung hilft
Ideen zu bauen, ähnlich wie ich es bereits
Wir brauchen nicht nur die Menschen,
sind, sondern auch die anderen.
Wir brauchen eine Verlagerung, und dafür
wo sie stehen, und sie dann mitnehmen,
Aber man muss ihnen auch einen Grund geben
Ich denke, dass wir dadurch vorankommen,
Und ich möchte nicht so hochtrabend
zu den wichtigsten Dingen gehört,
Wir hatten vorhin über Nachtodkommunikation
gern noch einmal zurückkommen.
Können Sie die Studie beschreiben,
Ja.
Der Studie lag eine ziemlich umfangreiche
Menschen in mehreren
Die Idee war, nicht nur, eine eingeschränkte
sondern das Thema Nachtodkontakte
Die Studie erhebt keinen Anspruch auf
Recherchen gerade erst beginnen.
Sie war quantitativ ausgerichtet. Es ging
großen Anzahl von
Wir baten die Menschen darum,
sofern sie
Wir hatten uns also auf die
Erfahrungen bestätigen konnten,
die bereit waren, einen sehr umfangreichen
gehen, um ihre
Alles in allem ein relativ aufwendiger
motivierter Menschen
Nichtsdestotrotz waren die Daten,
konnten, ziemlich
Erstens, weil wir beobachten konnten, dass
zu gehen und ziemlich tiefgreifende,
Und zweitens, weil wir feststellen
das Wohlbefinden und die geistige
Das war ziemlich beeindruckend, und
selbstverständlicher geworden, über solche
Wenn ich jedoch mit meinen Kollegen
Beschäftigten im Gesundheitswesen, stelle
Nachtodkontakten hören. Aber ich bin
so etwas erlebt und welche Auswirkungen,
Auf Cocktailpartys spricht man natürlich
und wieder findet man doch eine mutige Seele,
Ich vermute jedenfalls, dass Nachtodkontakte viel
Wie häufig kommen sie vor?
Was sagt die Studie dazu?
Wir haben eben nur Daten von
Erlebnisse eine
Es ist daher schwierig,
Mich interessiert vor allem,
interpretieren, was
Meist brechen die Überlegungen
Die Leute sagen: „Oh, es bedeutet, dass meine
sie mir Gutes tun wollen, dass sie auf mich
Fragen werden dennoch
So was finde ich interessant.
Ich finde, darüber müssten
Welche Konsequenzen hat es, wenn
der nach der üblichen Meinung
Es wird also nicht
Welche Konsequenzen hat das für mich,
Wenn wir wirklich sicher sein können, dass
das gewiss weitreichende
schon für unser Leben
Absolut.
Ich hoffe, die Menschen
Wie könnte diese Überzeugung ihr
Die Art und Weise, wie sie auf
Engagement in
Sie begeistern sich sehr für Themen
Erfahrungen und Bewusstsein.
Woher stammt diese Begeisterung?
Haben Sie diese Bereiche
Ja, das haben sie.
Ich glaube, das lässt sich auf die besondere
Meine Mutter hätte sich wohl als
sie diesen Ausdruck
Sie war sehr naturverbunden,
die Natur wirklich verstanden.
Eine meiner frühesten Erinnerungen ist
die unser Vorgarten
mit dem Gesicht nach unten, und
Sie sagte: „Fühle die Kraft der Erde,
und für dich sorgt, das wird immer
Offenheit diesen
Ich erinnere mich, dass ich
Ich stellte alle möglichen
Sinn des Lebens
Sie hatte immer wundervolle, offene
selbst darüber nachzudenken, was meiner
einen Vater, der
Er war sehr wissenschaftlich orientiert und
Lebens fragte: „Oh, das ist ganz einfach.“
Und er sagte: „Sich
Somit erlebte ich diese wundervolle Ergänzung
Lebens und einem kosmischen
einer Verantwortung gegenüber der Erde
Ich bin übrigens in einem alten Haus aufgewachsen
Es wurde im 19. Jahrhundert gebaut.
Dort erlebten wir Dinge,
Es steht an einem Ort, wo der amerikanische
gegen Bruder oder
Unser Haus hatte einst viele dieser
Erfahrungen mit diesen Energien.
Wir haben Dinge gesehen, die wir nur
Wir nahmen einfach an, dass es da immer noch
Welche Erfahrungen waren das?
Nun, einige waren
Ich wurde geschlagen.
Aber außer mir war
Draußen tobte ein Gewitter, ich befand
meiner Familie war unten auf der
Plötzlich spürte ich
Ich drehte mich um und dachte, mein
und ich wollte ihn deshalb
aber da war niemand.
Ich brach sofort in Tränen aus,
und rannte zu meiner Mutter.
Sie sagte: „Oh, das muss der kleine
Es gab da ein altes Bild, auf dem eine
Jede Person präsentierte unterschiedliche
wie es zu dieser
Die Leute hatten also Stühle, Tablette,
Der Junge hatte oben in dem Zimmer gewohnt,
auf der Rückseite des
Dort waren die Namen der Menschen
Der Junge sei schmollend im oberen Zimmer
Wir haben es damals einfach so hingenommen,
geschlagen hat, und das
Ich habe keine andere
Es gab aber auch andere Ereignisse:
bewegten, und derlei Dinge.
Ich war mit solchen Vorkommnissen also
Sie erschienen mir weder beängstigend
wir konnten darüber reden, deshalb
Mein Vater brachte mich dazu, in
die Werke von Emanuel
Das alles bereicherte mich und hat
dass ich nichts weiß
und dass rund um uns wohl auch Dinge
werden, die ich nicht
Ich bin auf einem Bauernhof aufgewachsen und
wahrnehmen, die ich
Hunde hörten, was ich
Tiere nahmen Gegebenheiten wahr und wichen
All dies lässt wirklich verstehen, wie
unsere Welt ist und dass wir nur ein kleines
Aber selbst das Wenige ist
Ich habe auch eine Erfahrung tiefster
Das hat mir wohl auch geholfen zu
der Sicherheit – und es gibt leider sehr
sehr schwer ist,
Es fällt schwer, offen zu sein und
In ihrem Buch erzählen Sie auch
mit Ihrer Mutter am Strand.
Ich meine, sie waren in Ihren
Ja, sehr gerne.
Ich finde, das war eine
Ja. Meine Mutter und ich waren
in North Carolina,
Wir liebten den Strand, also gingen wir oft
Es wird sehr warm
Ich war ziemlich müde, und als wir so
Gesicht, um mich vor
Ich hörte sie noch sagen, dass
dann schlief ich ein
und wachte durch ein Gemurmel weiter unten am
Es wurde immer lauter.
Ich dachte: Okay, vielleicht ist
Ich stützte mich auf die Ellenbogen
eine Menschengruppe
Dann bemerkte ich einen Rettungsschwimmer,
Er trug meine
Aber an ihrer Seite war
der ebenfalls mithalf.
Er war viel älter
eine Art Baggy- oder Khaki-Hose
Ich sah, dass es ihr gut ging.
Ich war in dem Moment immer noch ein
Männer schienen alles
Ich selbst konnte
Da war meine Mutter auch schon wieder
Sie sagte: „Nein, nein, nicht …“, denn
gut, es geht mir gut, bleib liegen.“
Und sie antwortete, sie sei in die Strömung
Obwohl sie eine gute Schwimmerin
Ich wollte wissen, wer ihr geholfen habe,
sie entgegnete: „Das
Das ist alles, was
Vielleicht habe ich noch etwas
ich nicht … Weil solche Dinge eben
Ich erinnere mich, dass ich diese
Sie alle wollten wissen, warum ich
Fragen gestellt hätte, ob ich
Aber nein, ich habe das einfach
Urgroßvater übrigens
Er starb, bevor
Als wir zu meinem Elternhaus zurückkamen, sah
auf jeden Fall gewesen
Meine Mutter hatte das Bild nicht
also nicht erkennen können, als er
Sie bestätigte mir noch einmal,
der bei der Rettung
Dabei hatten wir es dann belassen
Meine Mutter ist mittlerweile nicht
Ich kann ihr also keine Fragen
Ich habe in meinem Buch alles
kann nicht erklären,
Sicherlich stand sie mit einer
Da war jemand, der
Meine Mutter wurde aufgrund unglücklicher
Ihr Großvater kümmerte sich sehr um sie,
Ich erkläre mir das Ereignis damit, dass
zurückkam, um sicherzugehen, dass es ihr gut
dass ein Kardinal geflogen kam und sie
assoziierten, die nach
Ich denke, dass es solche Repräsentationen
gesehen wie meine Mutter: eine Version des
Ich halte das nicht
Ich denke, es handelt sich vielmehr um
wir beide sehen konnten und durch die
Und aus welchen Gründen auch immer –
um diese Form ebenfalls wahrnehmen zu können.
Vielleicht ein paar,
Faszinierend.
Zum Abschluss noch eine Frage: Was
Forschungen zu den Themen
Nun, es gibt viel zu tun.
Ich denke, eines der wichtigsten
deshalb bin ich so glücklich über
Es wird wichtig sein, das Wissen
Personen brauchen,
Wir können nicht die ganze Forschungsarbeit
dahingehend stattfinden, wie wir auf
und welche Auswirkungen
Und darüber hinaus wird es auch
Naturwissenschaften wie etwa der
meiner persönlichen
Denn diese Wissenschaften können
Gesamtbild über das Bewusstsein und
Erfahrungen am besten passt.
Denn es gibt passende Theorien,
und wir müssen
Übergang zu einer anderen Wahrnehmung
aufgreift, was wir
Ja, vielen Dank, dass Sie
Danke für die Einblicke in Ihre
Das war faszinierend.
Es war mir eine Ehre, und ich
Das meine ich ernst.
Sie ist von großer Bedeutung.
Alles Gute und viel Erfolg.
Ich bin sicher, Sie werden auch in
Danke für das Gespräch.
Alles Gute.