{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FpK9vQbnNVM","mytitle":"Thanatos TV,Leben nach dem Tod\uff1a Erfahrungen eines Mediums \uff5c Bettina-Suvi Rode im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ich würde heute
schönes Erlebnis,
so viele Farben gesehen habe.
Es waren Klänge und es war
Es gab auch wieder dieses Licht,
das Licht, das auf
Und es kamen auf einmal so viele
Es war wirklich wie eine Party,
Und ich habe gesagt:
Ich würde ja gerne hier bleiben, aber ich habe
gefragt worden: „Möchtest du hier
Es gibt eine Möglichkeit, dass du hier bleiben
und für das Leben
Frau Rode, Sie sind als Medium tätig, hatten schon
natürliche mediale Fähigkeiten.
Und Sie hatten drei
Wollen wir damit bitte beginnen:
Die Nahtoderfahrungen waren
Ich habe eine sehr komplizierte Blinddarm-OP
verwachsen war in
Jedenfalls war das eine sehr
Während dieser Operation hatte
Es war eigentlich sehr spannend, weil das war
als ich erwachsen war.
Da war das eher so, dass ich wie aus meinem
See in Finnland gesehen habe,
wo ich meine Sommer
Und ich war sehr irritiert.
Auf der einen Seite war ich jetzt an diesem See,
diese Operation hatte und dass
Wie alt waren Sie da bei der OP?
Neun Jahre.
Da gab es Komplikationen.
Da gab es Komplikationen,
Ich musste während der
Ich sage mal, das
ich in meinem ganzen Leben
dass das Bewusstsein nicht nur
Das war mir schon als
Wenn wir bei Verwandten in Finnland zu
drei, vier – was
Sie öffnen gerne Schubladen
Das darf man natürlich nicht.
Ich bin ein Kind der Sechzigerjahre, da hat
Sonntagsschühchen.
irgendwann so
unter dem Tisch gesessen habe.
Ein Teil von mir konnte durch den Raum gehen, und
hat dann immer unter dem Tisch meine
„Ich weiß, was du gerade tust.“
Ich komme aus einer
Wie kann man sich das
wirklich erforschend?
Ja, natürlich.
Wirklich erforschend und wirklich durch
Das kann ich heute nicht mehr, nur
Aber als Kind war das für
Was haben Sie konkret bei der ersten
Es kam dann ein Licht,
Dieses Licht war auf einmal so hell, so, als ob
Dieses Licht hat pulsiert
Ich habe so eine
Aus dem Licht kam eine Frau heraus, die ich nicht
konnte. Viel später habe ich erst verstanden, dass
meiner Geburt verstorben ist.
Mit dieser Uroma habe ich eine ganz besondere
sondern auch meine
vorherigen Leben,
auch sehr plastisch erinnere.
Das ist auch etwas, was bei mir von klein an
diesem Umfeld groß geworden bin, mit einer
Das heißt, Sie hatten diese Erinnerungen an ein
Die sind geblieben und es sind
Auch die sind für mein Leben … Jede
gewesen für das,
Ich bin ein Einzelkind
Danach ist ein Bruder
Ich habe immer meine
Ich glaube, ich war ein
Als ich in die Grundschule kam, Mitte/Ende der
„Das stimmt doch gar nicht,
Man kommt doch wieder.“ Man hat
Meine Mutter hat öfter
Oder ich habe meiner Klassenlehrerin, die ich sehr
Eine Dame mit großen braunen
Der habe ich erzählt, dass ich ja
Aber meine Eltern haben
Ich glaube, das war auch im Rahmen von diesem
Das brachte mich letzten
Wer wollte, dass Sie zu
Die Schule, weil ich nicht
Vor allem aus den USA sind Untersuchungen bekannt,
gibt, die Erinnerungen
Aber meist nur bis zum Alter
Danach verblassen sie, und zwar deshalb,
Gesellschaft tabu ist.
Sonst würden diese
Würden Sie das ähnlich sehen?
Das sehe ich ganz genauso, weil wir leben
Ich glaube, mein großes Glück war einfach, in eine
obwohl man das damals
Für meine Mutter und auch für meine finnische Oma,
etwas ganz Normales.
Wenn über so etwas gesprochen wurde, dann wurde in 
Finnisch darüber gesprochen, 
Mein katholischer Vater war zu dem
war das etwas, womit er nicht so
Zurück zur ersten Nahtoderfahrung: Sie
Gab es dann mit ihr
Es hat eine Kommunikation
Ich habe ihre Liebe gespürt und mir wurde gesagt,
diese Urgroßmutter
Sie hat mir auch gesagt, dass es ganz normal sei,
ich wieder zurückkehren würde,
dass sie sich aber einfach über
dass sie sich darüber gefreut
Später kam es dann zu zwei
Später kam es zu zwei
Ich habe eine Gallen-OP gehabt, da
Da habe ich ein Aneurysma gehabt – das ist
Das Aneurysma ist aufgegangen nach der Gallen-OP,
es musste alles noch
Das Erlebnis ereignete sich also
Es war wieder
Das war so fürchterlich, weil die
Ich habe gespürt,
wie das geöffnet wurde, wie diese
Schnitte wieder neu aufgemacht wurden
Da habe ich für mich beschlossen: Das
Dann habe ich nur irgendwie noch gehört aus
Szenerie geschaut
Das ist ja ein
Das blutet! Das blutet!
Sie kollabiert!
Konserven!“ Dann
Mir war das
Ich habe mich dann zurückgezogen, und ich glaube,
und dass wir unsere
Für mich war es dann einfach durch
Ich würde heute
schönes Erlebnis,
so viele Farben gesehen habe.
Es waren Klänge und es war
Es gab auch wieder dieses Licht,
Und es kamen auf einmal so viele
Es war wirklich wie eine Party,
Und ich habe gesagt:
Ich würde ja gerne hier bleiben, aber ich habe
gefragt worden: „Möchtest du hier
Es gibt eine Möglichkeit, dass du hier bleiben
und für das Leben
Es war dieser Zustand
Ich glaube, das ist etwas, was wir hier auf der
auch die Schönheit
Mir hat man da Ebenen gezeigt,
Ich bin in einem
wie in Filme meines Lebens
das dann wirklich aus allen
Ich habe gesehen, wie eine Freundin und
Das erzähle ich heute auch immer sehr
Ich habe mich sehr viele Jahre später noch bei
so gemein gewesen sind.
Ich habe gesehen, was es bei ihm ausgelöst hat,
ich da gemacht habe.
Das mag vielleicht nach unserem Dafürhalten etwas
das in diesem Moment sehen, das ist so etwas
innere Schmerzen, emotionale
Das hat mir so
Mit diesem Bewusstsein.
Das hat bei mir eine ganze
Ich würde sagen, diese kindliche
Aber das jetzt, das war wirklich noch mal so
Und ich habe über diese Erfahrung
Das habe ich immer mit mir ausgemacht,
auch diese Erfahrung
Ich habe dann vier oder fünf Jahre später noch mal
meiner zweiten Tochter.
Was waren da die
Die äußeren Umstände waren: Meine Mutter war
meine zweite Tochter geboren.
Es war eine sehr schwere Geburt,
Da ging es mir eigentlich nur darum, dass
Es hieß, dass meine Tochter einen Hirnschaden
niemals rechnen. Der Kinderarzt kam herein und
Ich weiß noch, wie ich nach dieser Aussage von
Zimmer lag, meine Tochter noch nicht gesehen habe, 
weil die dann direkt auf 
und beatmet wurde.
Ich habe da gelegen
Ich mag nicht mehr.“ Ich weiß nicht, was
Meine Hebamme, die noch mal nachgucken kommen
mich gefunden, als mein Herz ausgesetzt hat,
hat. Wie durch Nebel habe ich
Ich hörte nur, wie die Hebamme mir ins Ohr brüllte
das weiß ich nicht:
„Und du stirbst mir jetzt hier
Die nächste Änderung, die ich hatte, war, dass ich 
außerhalb meines Körpers 
friedlich war.
Und dann haben Sie sozusagen
Ja, natürlich.
Meine Mutter stand da, meine Oma, all die
vermisst habe. Alle waren da.
Meine ganzen Tiere waren da.
Ich bin sehr naturverbunden.
Die Tiere waren da
Es war dieser Übergang.
Und der war so schön.
Ich bekomme heute noch Tränen, und ich habe
Gab es dann wieder so einen
Es gab wieder den
Meine Mutter sagte in dem Moment:
Du kannst hier bleiben.
Aber schau dir an, was passiert.
Schau dir an, was
Aus diesem Licht formierte sich eine
„Du hast noch eine Aufgabe.“ Heute weiß ich, dass
Zeitpunkt hätte ich
gar nicht gewusst, was das überhaupt ist. Er sagte
Menschen, die noch deine Hilfe brauchen.“ Ich
bleiben. Ich möchte in diesem Frieden bleiben.
weiter in der Halle des Wissens zuhören.“ Und da
du können. Dafür werden wir sorgen.
Dann hat man mir aber auch ganz klar gezeigt, was 
passieren würde, wenn ich 
was das Schicksal meiner Töchter wäre, der gerade
Da habe ich wirklich zu 
gesagt, dass ich zurückkehre. 
habe die ersten 13 Jahre … Ich bin durch sämtliche
weil ich keine Hilfe annehmen konnte und keine
Einfach gehen, und
habe das dann aber einfach nicht
bei meinen Kindern gesehen habe, bei meiner
der ja auch noch meine
Noch kurz zurück zum
Wie haben Sie das erlebt?
Die Halle des Wissens
Spirituellen Lehrern hört 
Raum. In diesen Raum hinein kommen Gänge von allen
Seiten. Wenn man nach oben schaut, sieht man wie
ein bisschen Harry-Potter-mäßig. Deshalb liebe
aus den Nahtoderfahrungen oder aus dem, was
eigentlich nicht – aus der Seelenheimat. In der
Wissen im Grunde genommen parat, was man hier
ich mich sehr gerne
Allgemein betrachtet: Können
was man in Fantasy- oder Science-Fiction-Romanen 
liest, inspiriert ist durch 
Absolut. Ich habe jetzt in den vergangenen
die zwischen Himmel und Erde sind, dass ich
Alleine: Schauen wir uns nur mal Jules Verne
Und ich glaube, dass so vieles mehr möglich
hinter uns lassen und diese Limitierung,
aufdrücken, wenn wir
Die Nahtoderfahrung hat
Leben, in Ihrer Familie
Absolut. Auch für meine
waren das sehr wichtige Erfahrungen, die ich
Mensch, der ich heute bin, wenn ich nicht diese
das Leben umarmen.
Wie ging es mit Ihrer jüngsten
Die ist heute Lehrerin. Sie hat studiert und
der sich nicht unterkriegen lässt. Nachdem
mich ganz klar: Ich will mein Kind sehen und ich
hat mir gesagt: Wenn ich aktiv werde, wenn ich
gut werden. Und
War es dann ein längerer
alles gut wurde?
Der Kampf, den ich im Inneren
zwei wichtigsten Menschen verloren. Als ich
ich meine finnische Oma verloren und dreieinhalb
mit denen ich mich über alles austauschen konnte.
geblieben. Ich habe mich
Wie kam es dann dazu, dass
Wenn mir das jemand vorher gesagt hätte,
kein Medium. Ich bin einfach ich. Weil ich glaube,
dann ist uns das gar nicht bewusst. Ich habe immer
hatte ein Rad bekommen von dem Professor Bender –
wo sie mit mir auch gewesen ist, weil mir
gesagt: „Sagen Sie ihr einfach, dass das normal
war ganz klar: Alle Menschen können Auren sehen,
ist etwas ganz Normales. So bin ich dann durchs
warum mich andere komisch fanden, spooky fanden.
die für andere nicht da waren.
Heißt das, dass dieses Sehen für
Oder schalten Sie
Nein. Das ist für mich relativ
Alltagszustand. Und ich glaube,
wir können Medialität bis zu
Oder wir bringen es eben mit.
Ich würde jetzt nicht sagen,
Ich bin eigentlich jemand, der sehr normal ist.
Macke bezeichnet. Ich denke, dass im Grunde
wird. Bei mir war das so ausgeprägt,
Natur im Einklang war, den die Menschen eigentlich
weil zu viele Emotionen 
große Menschenmengen, das 
Ich bin gerne in der Natur
Von dem her denke
so durch mein Leben hindurchgewandert, ohne dass
anders bei mir wäre. Ich
Ich habe fünf
Es gab immer einen Schwägerinnentag im Monat. Ich
aber danach nicht mehr. Eine meiner Schwägerinnen
du bist einfach nur komisch. Weißt du
Das war dann noch
wo ich für mich dann auch gesagt
Aber genau diese Schwägerin 
zu einem englischen Medium, das einen medialen
Abend gemacht hat. Das war meine erste
Klar hatte ich auch Raymond Moody gelesen,
wo Menschen auch waren, die ähnliche Erfahrungen
mehr ganz so komisch. Aber darüber reden konnte
bin ich damit offener geworden. Das war so tief in 
mir, dass ich das nicht 
Weil man auch immer das Gefühl hat, man
nachempfinden –
Der erste Kontakt mit dem
weiteren Weg prägend?
Ja, das war sehr spannend. Ich bin in
war auch wieder bei meiner Schwägerin natürlich
also mit bei diesem Abend gewesen, habe komplett
wer denn da so im Raum war. Da war eine Dame,
Ich habe dann gedacht, das ist eine Philippinin.
verstorben war. Eine andere Dame saß da, da habe
seiner Motorradkluft und mit seinem Helm in der
Ich habe gedacht: Mal gucken, ob der was kann.
So bin ich da rangegangen. Und tatsächlich hat er
mit denen ich mich unterhalten hatte – mit den
er sich auch herausgepickt.
Nicht dass ich das
wäre am liebsten in meinem 
ich eine Botschaft von meinem 
den ich auch sehr geliebt habe und der
Der hat etwas gesagt. Man kennt natürlich
alles so unbedingt an. Ich bin Jungfrau-Geborene,
meinem Denken. Und der sagte dann: „Deine Tochter
früher auch so gerne schwimmen.“ Dann habe ich
einem Regenbogenfisch. Und sie hat auch gerade
alles. Mein Mann hat die Kinder gehütet, und als
meinen Kindern in die Zimmer rein und habe noch
das als Mama so tut. Und was lehnte da an der Wand
mit einem Regenbogenfisch. Meinen Mann hatte
gekauft hat, als Papa
Das war so etwas für mich,
okay, der hat schon etwas wahrgenommen. Ich
Juhu, da ist jetzt mein Stamm, da sind jetzt die
so ticken. Da muss ich hin.
Das heißt, das war das erste Mal
das Sie gesehen haben und andere
Absolut.
Und ich war so glücklich. Ich habe mich endlich
das ich so zeitlebens gewesen bin. Ich
Von da an haben Sie sich immer
Genau. Meine Kinder
ist ja sehr intelligent. Dann habe ich daneben so
auch das eine oder andere Medium kennengelernt.
lesen und mich einzulesen und zu verstehen:
überhaupt? Was bedeutet Medialität? Und ich habe
von der Pike auf gelernt über die ganze Zeit,
gekommen. Da gab es eine befreundete Kinder-
ein Buch geschenkt und hat gesagt: „Guck
Augen. Der erinnert mich – und ich habe das Buch
wie du.“ Und dann habe ich angefangen, das Buch zu
passé, und dann habe ich alles durchgesucht, bis
und habe dann Anfang Januar in der Mittagspause
ob dieses Medium, dieser Gordon, vielleicht auch
nach Deutschland kommt. Den möchte ich unbedingt
Und tatsächlich war er dann Ende Januar, ich
dann noch gedacht in der Mittagspause: Okay,
war auch so. Und die Dame, bei der ich anrief,
geworden. Ich
Ich habe dann gemerkt, dass
Einer seiner ersten Sätze war übrigens
„Du erinnerst dich nicht, oder?“ Ich habe ihn
nicht. Ich habe zwar deine Bücher gelesen.“
der Meister zum Schüler wird und der Schüler zum
für mich wirklich böhmische Dörfer in dem Moment.
wusste zu dem Zeitpunkt noch nicht meinen
Irgendwann,  
Jahre später, habe ich eine Aufzeichnung
Meditation habe ich zwei Mönche gesehen, die bei
dass es der Himalaya war. Und ich weiß, dass
Damals war es so, dass die buddhistischen Mönche
nicht unterscheiden –, wenn es eine Hungersnot in
haben sich die Mönche selbst geopfert, sind in den
Körperfunktionen heruntergefahren
um zu dienen und die
Ich weiß, ich war der Meister, und ich
dann zu mir, das habe ich 
aufgeschrieben: „Meister, 
Und dass ich mich herumgedreht und
„Ja, wir werden uns wiedersehen,
aber dann wirst du mein
Diese Eintragung
viel später gezeigt und 
Verbindung ist schon angekündigt 
Und er hat das gewusst?
Er hat das gewusst,
schon bei unserer ersten 
Dass ich eine Aura in Regenbogenfarben hätte,
war mir überhaupt nicht klar.
Das war auch noch etwas, was mir viele
zwar immer mit den Auren anderer
Ich durfte durch
Wie kam es dann zu Ihrem Entschluss, dass
Da vergingen dann noch ein paar Jahre. In
als Medium zu arbeiten. Er hat mir gesagt, dass
sollte und all das, was er auch tun würde.
dazu habe ich überhaupt keine Zeit. Ich habe so
ich wirklich gerne mache.“
Er hat gesagt: „Doch, unbedingt,
Ich habe dann gesagt: „Okay, 
Hause gekommen und eine Freundin hat mich gefragt:
„Wie war es denn?“ Ich habe gesagt: „Es war
ich sollte mediale Abende machen, das
und sollte Menschen ausbilden in Spiritualität
ich das machen und wer interessiert sich denn für
ganz viele.“ Und so hat das Ganze dann begonnen.
gewöhnen konnte, meine Erfahrungen machen konnte,
die geistige Welt eingreift, wenn wir auf unserem
intelligenter und geführter Weg. Das heißt,
gingen dann auch ihre eigenen Wege. Ich
dass ich morgens um halb drei wach geworden bin, 
das ist immer auch so eine 
Dann sagte mir mein 
schon in Kontakt war: „Heute wirst du deinen
Job kündigen.“ Ich habe gesagt: „Ich werde heute
nie, nicht. Ich habe ein Haus abzuzahlen,
Was war das für ein Job?
Ich habe in einer großen Bergbaufirma
Vertrieb für Bergbaumaschinen für Untertagebergbau
Kunden zu tun. Da gab es auch so viele lustige
Aber tatsächlich habe ich das gemacht. Ich bin auf
und habe dann zu meinem Geistführer gesagt: „Das
kann ich doch nicht machen. Ich habe noch dieses
dass mir mein Geistführer eine Frage gestellt
vorbeikonnte. Die Frage war: „Du erzählst doch
und dass man immer authentisch sein soll. Wie
dass es jetzt Zeit
Das war der Punkt, an
habe mich dann wirklich knurrend und murrend
wird diese Firma zum Ende des Jahres stillgelegt,
richtige Zeitpunkt, um zu gehen.
Bevor wir jetzt über Ihre Arbeit
Begebenheit aus
Oh, da gibt es eine ganz witzige.
die war als Vermittlerin zwischen den chinesischen
Sie war so die Grande Dame 
Verträge organisiert hat und so weiter. Mit einer
größeren Runde saßen wir da. Die haben sich auf
sich auf Chinesisch unterhalten haben, habe ich
telepathisch habe ich ihnen zugehört, weil
Natürlich passiert es mir, so wie immer, dass ich 
wieder so verpeilt bin, gar 
dass ich ja nun einer telepathischen
dass ich schon eine
auf die Frage, die die untereinander diskutiert
Drachentochter, du sprichst auch unsere
geistesgegenwärtig ein: „Ja, aber ich
Sie haben also sinngemäß telepathisch
Absolut, klar.
Eine weitere Begebenheit:
Immer dann, wenn ich –
Die Kollegen haben
in welchem Geisteszustand ich war, ob ich mich
weil dann wurden alle Bildschirme … Wir hatten
der Flurfunk war dann immer schon:
wir machen mal besser unsere Bildschirme aus.“ Das
Ausscheiden ein paarmal wirklich gesagt hat:
seitdem Sie nicht mehr da sind.“
Das war dann also 2014, als
als Medium tätig zu werden?
Ja, 2014, also zeitgleich mit
dem Titel „Von Libellen, Schmetterlingen
Ein Herzensprojekt.
Mein Vorgesetzter hat mich gefragt, wann ich das
ich habe das Buch immer geschrieben in der Zeit
kreativste und beste Zeit.
Die Motivation für das Buch war also das
Da bin ich wieder hingeführt worden. Der
die bei mir ein Sitting gebucht hatte und nach
hier so viele tolle Dinge, das müsste man doch
Ja, eigentlich gar nicht so verkehrt. Aber ich
Ich bin vollkommen ausgelastet –
Sie hat dann angefangen zu
schreiben. „Ach, schicken Sie mir doch einfach
mir Schnipsel.“ Das habe ich dann
lang von meinen Erfahrungen berichtet und
und sie sollte ein Buch daraus machen. Mein Name
das wäre mir vollkommen egal gewesen. Mir ging es
mir ging es um die Kinder – gerade um die Kinder
Kinder in der Seelenheimat,
wo der Schmerz der Mütter so unendlich
Jetzt kommen wir zum vielleicht
die mediale Arbeit? Was sind
Ich liebe den Kontakt
ob groß oder klein, zu Jugendlichen. Die sind mir
dass es für viele Medien auch schwierig ist, in
eigenen Grenzen kommt. Für mich war immer klar,
Verbindung zu den Kindern herzustellen,
und ihre Oma verloren hat, auch da einen Kontakt
die dann mal eben kommen, um zu gucken, was es so
sein. Das ist nicht meine Hauptaufgabe,
Vermittler sein zwischen Welten. Ich möchte
und ich möchte die Menschen miteinander
und die Menschen, die keinen physischen
Das sind Menschen, das sind Tiere. Es sind nicht
wie sie oft bezeichnet werden. Sondern es sind für
möchte diesen Sprung machen, diesen Tanz auf
ihre eigene Medialität zu entdecken,
Weil das war mein Weg
Arbeiten Sie mit anderen zusammen,
Absolut.
Zum Beispiel mit der Petra Sutor – das ist eine
tausche ich mich zum Beispiel viel aus. Es gibt
in Kontakt bin, wo dann auch die Klienten
wie feststecken, wo es in der Trauerarbeit nicht
überaus hilfreich sein.
Können Sie ein Beispiel für einen
der Sie vielleicht auch
Ja, es geht ganz oft auch
Und das sind oft wirklich diese
wenn die Eltern verstorben sind, und die Kinder
Elternteils nicht verwunden, oder Eltern, die ein
da so Gefühle sind: „Ich habe
Das ist etwas, wo ich sehr
Ein Beispiel, das mir einfällt: Ich war in
der hatte eine Patientin, die bei diesem großen
Sie war als Einzige übrig geblieben. Ihr Mann
Frau gesehen hatte: Sie hatte schwarz gefärbte
komplett den Sinn in ihrem Leben verloren. Sie war
ein wunderschönes Haus und wirklich ein tolles
Sie hatte verschiedene Psychiatrien durch, hatte
hatte dann gesagt: „Vielleicht probieren Sie
waren zwei oder drei Sitzungen. Aber ich glaube,
als sie mir dann wütend entgegengeschleudert
dass es einen Jenseitskontakt wirklich gibt.“ Dann
gesessen. Ihr Mann war mit Ihren Kindern unten
Sie hatten einen Bikini an, den Sie am Tag vorher
auf dem Nachtmarkt, auf dem 
hatte rosafarbene Blüten und 
Mitte gab es wie eine kleine goldene Perle. Und
die Zehennägel lackiert, als der Tsunami kam. Sie
zu retten. Sie sind die Treppe heruntergelaufen
Ihnen zusammengestürzt. Sie sind dort gefunden
ob das ein Jenseitskontakt ist. Weil Ihr Mann
sind da. Sie müssen nicht weiter suchen. Ihr Mann
nicht.“ Also alle Details …
Alle Details, ja.
Und das hat sie
Ja. Das hat sie in ihren 
der nichts mehr glaubt, 
Himmel noch an überhaupt irgendetwas, der nur
und durch Rauchen, der sich selbst überhaupt nicht
einem SOS-Kinderdorf und hat da ihre Ruhe und
kümmern kann, die
Sie haben auch an einer
teilgenommen, der EREAMS-Studie, in der es
Ich habe den Professor 
Rahmen von einem Seminar, 
konnte eine weibliche Kinderenergie wahrnehmen.
nicht mein Vater gewesen, aber in einem vorherigen
mache, geht es … Es war das Thema Reinkarnation.
Weil der Professor Lazar direkt neben mir auf
Seite begonnen habe, war er der Letzte. Ich
„Bei dir gibt es ein Mädchen, die sagt, dass sie
aber in einem vorherigen Leben.“
Ich habe sie dann auch noch beschrieben,
Das war irgendwo so der Beginn. Im Laufe der Zeit
spannend zu sehen,
was die Jenseitskontakte für einen
du das überhaupt?“ „Nein.“ Ich habe zwar meine
wirklich so positiv und so überwältigend positiv
Klar habe ich immer wieder 
gut sei, aber das ist mir nicht wirklich wichtig,
wenn ich ganz ehrlich bin. Es geht mir mehr darum,
gibt, weil ich glaube, dass es sehr viele Ängste
ist etwas, wo ich denke, dass Menschen erkennen
kommen ja sehr zweifelnd,
Ganz oft habe ich auch Menschen,
die kommen als Unterstützung vielleicht für einen
Medium, weil Mutter oder Vater verstorben ist oder
nicht sein, das ist ja alles nur Scharlatanerie.
gerade wenn jemand so blockiert. Dann gebe
selbst sehr zweifelnd war, kommt dann auch noch
Ganz oft gehen die Menschen dann wirklich hinaus,
die ihm auf den Rücken klopft, weil er das
zu seinem Vater in Kontakt war, den er verloren
aber wo er nicht gedacht hat, dass es wirklich
habe ich ganz oft.
Nach meiner Information war es für
weil er die Informationen, die er von Ihnen über
in ganz ähnlicher
Das ist absolut korrekt.
weil ich weiß ja nicht, wer in meine Seminare
als Manager, der meine Termine organisiert.
einen Kontakt bei einem Medium
geschenkt bekommen habe
ähnlich geäußert hätte. Aber ich kenne dieses
weil ich bin so ganz in meinem eigenen
alle Medien in
Die Studie haben wir auch mit einer
Tanja Schlömer, die ganz 
als Medium arbeitet, worauf 
Da waren die Ergebnisse auch ganz ähnlich.
Das ist für mich auch ein Beweis dafür, wie
hohen Level gemacht werden. Dass es Menschen gibt,
stellen. Denn das bedeutet es, ein Medium zu sein.
an sich selbst zu arbeiten, Persönlichkeitsarbeit
Grenzsituationen zu begleiten.
Wie sehen Sie das menschliche
in einem großen Gesamtbild?
Ich sehe es in Wellen.
Die Wellen, die Sie
die da so angedeutet sind, das Bild ist bewusst
mit der Geburt starten, hindurchgehen und wo wir
wo dann ein anderer Teil von uns wieder
als Bettina heute hier in diesem Leben ausmacht,
zu Hause ankommen, in der Seelenheimat, wird
keine Begrenzungen geben, weil wir bestehen nicht
dass immer ein Teil von uns sich auch erinnert,
Ich habe ungefähr 20 Leben, an die ich
Und der Sinn des
Es geht immer ums Lernen. Es
wieder zu werden, wer wir eigentlich
Das ist für mich so ein –
wie soll ich das sagen? –
so ein ganz klares Ziel. Wir kommen
aus der Göttlichkeit. Jeder von uns. Jeder Mensch
ein Tier, eine Pflanze ist. Alles lebt, und wir
Deshalb sollten wir
Sie haben erwähnt, dass
eigentlich nicht mögen. Warum?
Dieser Ausdruck ist einfach
Medium ganz oft stigmatisiert ist. Da wird
den Toten sprechen kann“ oder
Mit solchen Dingen
Für mich ist es kein Jenseits, weil
ist gar nicht so fern von uns. Jeder von uns hat
der Ausdruck Seelenheimat hat noch kein Stigma
einen dazufüge. Aber ich finde es einfach schön,
Vorurteile nimmt, gerade auch für die Arbeit
die mit den Toten spricht. Wir sind diejenigen,
Was passiert beim Tod?
Hier auf der Erde bleiben meine
bleibt alles, was mich berührt, alles, was ich den
das bleibt übrig. Aber mein Ich, mein persönliches
und das freut sich
Aber ich hoffe, dass ich,
auch anzünden konnte in den Herzen der Menschen.
Das, was zurückbleibt, ist der Körper.
Weil der Schmetterling steht 
steht für die Transformation. Wir sind im Grunde
genommen permanent in der
Das ist etwas, was ich als 
habe keine Angst vor meinem 
ein bisschen vor dem Wie. Aber wenn ich
wie man reagiert. Aber ich lasse auch diese Dinge
Wenn das Leiden für mich dazugehört, dann werde
das zu ihrer Entwicklung. Und auch
Sie haben keine
aber die Angst ist weit verbreitet.
Ich denke mal,
dass man das Bild des Todes verändern darf.
Gesellschaft, und ich glaube, dass es sehr wichtig
dass wir kommen, dass wir gehen und
Es ist ganz oft die Angst vor dem Unbekannten.
dann habe ich natürlich Angst zu gehen. Und
wenn er in dieser Angst ist. Viele Sterbende,
dazu gibt es Studien –, dass es ein Leben nach
weil sie wissen, es kommt etwas danach. Ich
aber auch durch die vielen Tausenden von
diese Welten gezeigt worden sind, die dann
dreimal auch diesen Weg gehen und durfte sehen, 
wie farbenprächtig und 
Zustand von Glückseligkeit, den wir hier auf der
das können wir hier überhaupt nicht nachempfinden.
niemand Angst haben.
Wir kehren heim, wir sind auf der
um dann wiederzukommen.
Sehen Sie einen Zusammenhang
guten, leichten Tod?
Wenn wir Angst haben vor dem Sterben,
Leben fest und wollen nicht gehen. Das ist wie ein
Alle anderen stehen schon da und fordern das
weil es so unglaublich große Angst hat. Es
Und das ist jetzt die Mutter 
auf einer anderen Realitätsebene oder in unserer
eigentlichen Heimat, in unsrer Seelenheimat, sind
Körper heraus gemacht haben, dann fällt es
indem man seine Hausaufgaben hier auf der
indem man versucht, Menschen nicht zu schaden, 
sondern möglichst positiv 
einem positiven Sinne, nicht in einem negativen.
Gedanken zu kontrollieren. Ich glaube, wenn wir
dass das Sterben dann auch leichter wird.
verändern. Dass wir uns nicht so
Was sagen Sie zu religiösen
Vorstellungen, die mit Jenseitsängsten
Alles Quatsch.
Entschuldigung, das muss ich mal ganz auf
Aber das ist auch eine gewachsene Struktur.
auseinandergesetzt. Sie werden keine einzige
Es ist immer die Angst. Wir leben in der Dualität,
gehalten. Im Grunde genommen wird uns
die negative Aspekte haben. Ich glaube,
Wir sind im Grunde genommen immer auf der Suche
unserer Göttlichkeit. Und ich glaube, dass das
das Göttliche in uns zu 
zu finden. Negatives, Hölle, Fegefeuer – ich
glaube, das haben wir eher hier auf der Erde. Das
Und auch das gehört dazu. Wenn wir anfangen,
betrachten. Ja, durchaus, ich als Medium schaue
Dann stellt man fest, dass es irrationale
Gerade die Kirchen oder auch 
arbeiten mit diesem Prinzip der Unterdrückung.
Das ist für mich Manipulation 
Seelen eigentlich. Aber es gehört auch zu unserem
irdischen Konzept dazu.
Nicht nur religiöse Lehren, sondern
manchmal von sehr unangenehmen Erlebnissen. Gibt
unangenehm, belastend erfahren
Ich glaube, die Läuterung
Ich nenne diesen Raum … ich habe
und Morgen. In diesem Raum findet es eigentlich
schrecklich ist, als wenn man mit seinen eigenen
erlebt, dass da ein Ältestenrat da war, wie drei
Inkarnationen begleiten, um es jetzt mal nur kurz
gesehen. Da, wo ich mich selbst verurteilt
der anderen Seite hast
Die Quintessenz aus dem
nur darum geht, Dinge wieder in die Balance
dass Menschen, die eine Nahtoderfahrung machen,
auch die eigenen Ängste hoch. Und diese eigenen
gemacht haben. Ich kann das vielleicht mit einer
habe, in der Tiefentrance in einer Meditation gab
Seele, wie man es auch immer sehen möchte. Ein
war auf einer anderen Ebene. Das habe ich als sehr
kann man das sehen, wenn Menschen diese Erfahrung
worden, aber es war dennoch eine sehr
verstanden, warum andere in den Nahtoderfahrungen
wirklich unsere eigenen Ängste. Ganz oft erlebe
eine Seele von der anderen Seite der Existenz,
Raum zeigen möchte, um den Angehörigen zu trösten.
die sich vielleicht auf einen legt oder sonst
Manchmal sind wir das, die wir als Seele nachts
von unserer Reise in die Seelenheimat zurückkehren
dann als bedrückend empfinden, weil die Seele über
wieder einzusinken. Und manchmal sind es auch
noch da, es gibt mich noch. Und ich sehe noch
zu einem Zeitpunkt, wo ich mich wohlgefühlt habe.
wahr, der bedrohend ist. Ich gebe mal so
zu tun gehabt, da wurde ein Mann wahrgenommen,
ein Ungeheuer, dass durch den Raum ging. Das Kind
– sie hatten ein
das spielte immer und unterhielt
Dann bewegten sich Autos wie von Zauberhand
Was war da passiert?
Ich habe mich dann verbunden mit dieser Mutter.
als Mann mit einem Messer wahrgenommen haben, war
durch den Raum lief und der, als die Phänomene
Seite der Existenz, also verstorben war. Und es
Jenseits mit dem kleinen lebenden Jungen gespielt
das mehr oder weniger zeitgleich mit diesem
wo das Kind aber bei der Geburt verstorben
die beiden kleinen Jungs haben auf dem Boden
wenn das jenseitige Kind das Auto bewegt, dann ist
anderen kleinen Jungen nicht wahrnehmen konnten.
gemacht. Das war
Also ist Angst, auch
die größte Hürde, die man sich selbst
Absolut.
Weil ich glaube, wenn wir akzeptieren,
dann gibt es nichts, wovor man Angst haben muss.
unsere eigene Großartigkeit
Natürlich, wir suchen
Schicksale aus. Und manchmal, wenn ich mit den
dass die, die die schlimmsten Schicksale
wo oft über Jahrzehnte gepflegt wird, Mordfälle
haben – diese Menschen, die das alles
sie darüber hinausgewachsen sind, weil ihnen das
dass die Angst uns eigentlich immer davon abhält,
sie anzuerkennen oder wahrzunehmen. Sich plötzlich
Dogmen – ich glaube, das ist das. Sich nicht in
Das ist das, was ich zeit
Frau Rode, vielen
Einblicke in Ihre Arbeit, in Ihre
Ich möchte mich bedanken
für die Möglichkeit, über
Herzlichen Dank