{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vh8gi4qKUWU","mytitle":"Thanatos TV,Krank durch Jenseits-\u00c4ngste \uff5c Rolf Reitis im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ich habe eine Therapie
die EAT
Das heißt, man bespricht die
in diese Dogmen hinein, erklärt,
Menschen, die nur kleine Sünden
Hinter solchen Gedanken stehen
Herr Dr. Reitis, Thanatos
Nahtoderfahrungen, mit Grenzerfahrungen,
und ist dadurch zwangsläufig immer
Sie sind Arzt, Psychotherapeut,
die ein zentrales Thema behandeln,
Sie sprechen vom Sacco-Syndrom.
Was ist das?
Das Sacco-Syndrom ist
Man weiß, dass
krank werden können, und der Vorläufer war
Schätzing. Also Ekklesio, die
Und ich musste diesen
ausdehnen auf Süchte, Alkohol, auf
Und dann wird man
Ekklesia, in der Kirche,
sondern auch in der Synagoge, in
Und das Sacco-Syndrom ist
dieses Begriffes der
Was ist denn der zentrale
Wie und wodurch kann
Ja, da gibt es
Das Wichtigste ist, glaube ich,
die Versündigung, mit der
Wobei der Sünder auch sehr jung sein kann,
Kinder und erklärt sie auch zu Sündern,
wenn sie irgendwie eine
Und hinter der Sünde steht ja auch
Bestrafung – Vergebung
Das Kind wird da auch so
besonders Kinder von
dann nicht wissen: Wie reagiert
Und es sind alles so
vor allen Dingen, weil die Strafe auch
Also da ist ja die Rede
So schreibt zum Beispiel der
Kirche, Nikolaus Schneider, ein Buch:
Und auf Seite 54 sagt er: „Gewisse
Das sei eine
Na klar, das verstört
Kein Kind kommt heil durch
Glauben Sie denn nicht, dass die
doch schon überholt sind und in unserer
Religiöse Lehren werden ja heute
Vielleicht auch deshalb, weil man
außerhalb der Kirche
Sie sehen das
Ja, also die Religionen
Kommen, was eigentlich in der
Kardinal Marx hat
kommen erst, die große Zeit
Die Kirchen nehmen sich schon
Und dort wird schon
auch das Christentum nahegebracht,
Um so kam hier ein
aus dem Steinweg und sagt: „Omi, da
Und natürlich ist
so entsetzlich, dass der Gedanke an
ein einigermaßen ruhiges Leben
Und daher ist in der Bevölkerung
dieser Gedanke vorhanden, dass
Aber im Grunde hat
Ist sich ihr nur nicht bewusst.
Sie schreiben: „Wer Jenseits-Angst
Und Sie sagen unterm
immer unnötige Ängste sind. Kann
Ja, die Ängste
dem, was die Amtskirchen
Und es ist auch der Katholizismus
Papst Benedikt hat im Jahr 2000, im
weil sie in der Hölle war und auch
Und sie sagt, dass
Engels in der Hölle war,
Und groß seien die Foltern gewesen,
gestorben, hätte die Allmacht
Also die Strafe ist überall präsent und
Sünde, Mittäter zu sein
Das ist ja auch für Kinder
Kinder sind vom Gesetz her
schuldunfähig, aber
auch die kleinen
Das ist also diese furchtbare
Auf der anderen Seite
auch die Liebe. Aber
in den Kirchen zu sagen, generell
Liebe ist, dass er nur die
Und wenn man das
ein Gott, der die Liebe ist, auf
an einem Gericht oder an einer
Patienten und dann nehmen sie auch langsam
ihnen irgendwie als Kind
Sie schreiben: „Das Höllen-Dogma
Aber führen
Jenseitsvorstellungen wirklich
Könnten sie nicht
anregen, ein gutes Leben im
Bedingungslose Liebe statt
Traditionell religiös
könnten befürchten: Na ja, da
Ja, das ist eine
Habe ich auch schon
Und Luther hat ja
nicht genug gute Taten selbst vollbringen
wahnsinnig vor Angst,
hat gesagt: Es kommt nur auf den
Also wir Protestanten – ich gehöre
Wir müssen nur den
Das ist das eine. Und
Untersuchungen gemacht,
man kann auch sagen, Atheisten – genommen,
Situation geführt, wo man
Hat festgestellt, dass die Atheisten, von
glauben doch im Hinterstübchen
benommen haben
Aber ich habe mir schon Gedanken
wegnimmt? Was passiert
Was passiert?
Ich weiß es nicht.
Es ist irgendwo ein Experiment,
Aber kann es schlimmer
Wenn man sich die
man zurückdenkt an Auschwitz
kann es überhaupt
Also ich hoffe doch,
wenn eines Tages sich der Gedanke
dass sich das dann doch für die
Vor allen Dingen führt
also in meinen Augen,
weil das eigentlich ärztlich auch
und sehr krank machenden Gedanken
Konkret: Bei welchen
religiöse Ängste nach ihren
Also es ist so, dass die Höllenangst,
mal einfach so: die Gott-Angst – zu
Dazu muss man wissen, dass die
Das, was da an
Symptome, einfache Symptome, zum
Zurückziehen auf sich selbst oder auch
einer Schizophrenie oder eine
Das sind aber alles keine
Und alle diese Symptome kommen vor
Also es gibt individuell
Ein Kind, das verängstigt ist, verstört
wird in der Schule
Und dann kommt man mit dieser
gibt irgendein Betäubungsmittel
Hilft auch, da diese Betäubungsmittel
Das kennt jeder vom Morphium.
Aber besser hilft man ihm
Das Spektrum ist sehr groß
und das ist eigentlich auch
Psychiaters oder Psychologen, bei jedem
Ist da jemand
War ein Unfall?
Oder ist da eine
Sind da Ängste religiöser Art?
Ich möchte Sie um
Thema Sucht: Wie können religiöse
Ein klassisches Beispiel ist
Sigmund Freud, der trotz
nicht von der
Freud war im
Atheist, aber er war
Er hatte einmal jüdische Eltern,
Und dann hatte
Kinderfrau, die hat ihn in
Und wenn er dann
seiner Mutter, Frau Freud: „Dann hast
Und Freud hat es nicht gewusst, dass er
glaubte, er habe sich versündigt mit
Und das bedeutet auch: Jahwe ist
Und das hat er sich wohl im
Und solange die Zigarre dann gebrannt
Allgemein ist das Sacco-Syndrom in
Sie aber stellen religiös
Warum?
Weil es Ihnen im Grunde darum geht,
Oder weil Sie davon überzeugt sind,
der Psychiatrie nötig ist,
Gottesangst als die größte Angst
Ja, es steht schon im Zentrum, das
Jung hat gesagt, dass jede Neurose
Wenn wir uns einmal
Die Psychiatrie schiebt
irgendwelche Ängste oder
Aber die Eltern
Dimension, wie das einmal der
Selbst die sogenannte
dem Kind normalerweise
Das ist ja wirklich
Freud hat gesagt: Die größte eines
Das kann man auch
Die größte Angst jedes
Da liegt man sehr
Freud hat auch die
Ödipus hatte nie, weil er seinen Vater
Er hatte immer
seine Mutter geehelicht hat, ohne
Und sobald er es
gewesen, hatte er diese
Und dann hat er sich in einem Masochismus,
klassisch ist für Gläubige,
mit der Kleidernadel von seiner Mutter,
besser, und er war praktisch
Und auch Luther hat sich gegeißelt
Und ein Borderline-Patient oder Borderline-
sofort nach dieser Geißelung
Masochismus ist
Warum?
Welche Mechanismen
Das ist ein Deal mit dem Gott.
Man sagt: Ich leide hier auf Erden,
lass dann das Jenseits
Und ich habe auch ein
über die Ursachen des Masochismus
Das Mädchen im Wohnwagen hat ja
Man fragt sich: Wie
wie können Mädels das aushalten?
Dann kam ich drauf, dass da auch ein
Man will leiden.
Und dahinter steht
Meistens ja.
In Ihren Büchern haben Sie sich auch
Sexualität beschäftigt.
Welche konkreten Querverbindungen
Die Sexualität wird ja vom
Ein kleines Kind, was
onaniert mit drei, vier Jahren
dass es eine Sünde sein
Auch das Doktorspiel wird ja
Also ich erinnere mich an meine
und da kam ein Mädchen aus der
Wir haben uns ausgezogen
Und dann kam Oma an die Tür:
„Was macht ihr denn da?“
Ich durfte das arme
Und wenn dann aber
und sagt „Ihr habt euch hier versündigt,
dann lässt man als Hetero, möchte ich mal
Und da Sexualität irgendwo
läuft sie später in andere Bahnen,
Magnus Hirschfeld, der
Da läuft es auch in die
Das sind also Menschen, die an
Emotional sind sie
sind sie Homosexuelle,
den Umgang mit dem
Magnus Hirschfeld hat das so geäußert
Die Kirchen zeichnen
Eingang zum Unterleib der
Und das stößt sehr viele ab,
dann damit später
Ich möchte da nachhaken.
Unechte Homosexualität, echte
Homosexualität – das ist heute ja
Gibt es dafür
Ja. Magnus Hirschfeld
die Aushängefigur der heutigen
Homosexuellen, ist
in Hamburg ist nach ihm benannt,
das Magnus-Hirschfeld-Institut, mit
Magnus Hirschfeld hat
Ich sage immer, er war
hatte also zwei Freunde:
Und die drei haben zusammen
Wobei ich immer sage, dieses
wegnehmen in der
Man sollte sagen, das sind eben
Magnus Hirschfeld hat ein Buch
der echten und der
Echt homosexuell hat
zwei Männer, die auch wie Männer
Und das sei angeboren.
Dann hat er den Begriff des
Das sind Männer, die als Jugendliche
Erstkontakt hatten als
Und da wird die 
in der frühen Jugend.
Und das bedeutet, dass
später andere Formen
Und bei diesem Personenkreis
irgendwann mal zu verzeichnen.
Das heißt, es ist
Der Homosexuelle geht in die Rolle
für den Partner. Als reiner
unechte Homosexuelle
Er ist homosexuell, aber auf dem
Er sucht sich Berufe, die
haben, wird Modeschöpfer,
Also er macht Party
mit Frauen.
Aber sexuell ist ihm der Weg
Warum, glauben Sie, hat die katholische
Das ist so: Wenn man Geistlicher wird
weiß man auch, dass Sexualität
Im Katholizismus darf man ja Sexualität
Katholiken zeugen will, also
Und dadurch ist auch der Begriff
der sexuellen Sünde bei angehenden
hat man sich oft versündigt mit
Jugend und hat auch schon den Hang
Beruf eines Geistlichen, weil man
Und gleich im
dann aber auf ältere
Und dann geht schon
dort weiter und
bricht sich Bahn, weil sie eben
Also das sind so Ausweich-
Der Drang zum Mann,
Ich glaube, 20 Prozent der
homosexuell und im
Und im Vatikan 80 Prozent
der Priester sollen homosexuell sein.
Es ist aber immer auch
egal ob nun Homosexualität
Es hat die gleichen
Welche Therapiemöglichkeiten
um religiös bedingten
Ja, ich habe da eine
Das ist die EAT
Das heißt, man
Der Kirche und bringt Vernunft
in diese Dogmen hinein, erklärt,
Menschen, die nur kleine Sünden
Hinter solchen Gedanken stehen Menschen
sind nun mal furchtbar grausam und denken
Geschichten aus wie
Und das ist aber
Und wenn man sich vernünftig
und ihnen klarmacht, dass
der Kirchen, dann distanzieren sie
Präses Nikolaus Schneider sagt
dass das Angstmachen vor dem
Also es geht da
Das heißt, dass
einfache, richtig geführte
Ja. Es gibt natürlich
wo man auch mal zu einem
Aber das ist im Grunde keine Lösung
Neuroleptika zu verordnen,
Und das einfache
begrenzt auf ungefähr viermal eine
Und das reicht oft schon aus,
dass sein Glaube doch sehr
ist und und krank macht
Können Sie einen Fall aus Ihrer
gutes Gespräch zu
Ja.
Eine Patientin lernte mich im
Nennen wir sie mal Anja.
Und Anja hatte 
sie ist kurz nach der Geburt erblindet – an
Heiligen Messe und hat kurz
Und die Mutter hat sie
Das wurde ihr aber
und es ist eine Sünde wider den Heiligen
weder hier noch im Jenseits vergeben,
Und Anja hat sich
therapiert, indem sie eine
immer betet, immer
sich Sorgen macht um
Und das hat man dann als eine
Aber man sieht,
dass da auch Lösungsmöglichkeiten
man geht voll im
dass eben diese Sünde gegen den Heiligen
Was hat dann das
Ja, ich weiß nicht, ob
Ich spreche ja öfter
Und auf jeden Fall versuche ich immer
Aber im Moment lässt die Patientin
Das hat sie mal eine Zeit lang aufgegeben,
wurde dann aber in der
Hat sie wieder
zu sammeln, und das geht
Jeden Tag bekomme ich
aufgeführt ist, was sie da an
aufgeräumt hat und nur Kaffee
Und dann wird es aber dann am
So und so viele Sterntaler.
Und das beruhigt eben
Und das ist ja auch gut.
Warum soll man denn als Arzt
Überhaupt ist die Psychose oft
des Patienten, die
in zwei Persönlichkeiten.
Also wenn ich
Hans Mustermann und
Mustermann und glaube
Mutter Maria, dann bin
und weiß, mein Sohn wird
So ist die Halluzination
in eine zweite Persönlichkeit
Die Psychiatrie versucht dann immer,
das wegzumachen, also den
Das geht aber
Neuroleptika und man hat im Grunde
Wie sehen Sie denn das Verhältnis zwischen
Die Psychiatrie kümmert
Ausnahmen gibt es ganz selten.
Da gibt es ein Interview
Das ist eine Analytikerin und sie war
in Frankfurt, wird mit einem
und sie sagt also: „Patienten
mit religiösen Problemen“ –
„schicken wir zum Geistlichen.
Also schicken wir diese
Krankheiten und diese Auffälligkeiten
„Wir müssen schon
Das lehnt sie aber strikt ab.
Die Verhältnisse sollen so bleiben,
Sündengefühl – alles, was mit Kirche zu tun hat,
Ich sage immer: von
Es ist natürlich ein Unding in der gesamten
Vor allen Dingen,
schreckliche Diagnosen kommen, man
Interview Leuzinger-Bohleber
„Die von Ihnen Überwiesenen
Eine sehr unbekömmliche
Diagnose, die auch im ICD-10-Schlüssel
Und was machen die Verursacher
Ja, es ist die Frage, ob sie immer
Die Teufelsaustreibung ist
Und Papst Benedikt hat Schnellkurse
In Deutschland ist man da noch ein
boomt diese Geschichte
Die deutsche Bevölkerung
mehr sachlich als zum Beispiel
Aber auch in Afrika boomt
und nimmt einen großen
Der Katholizismus hat so spezielle
unter der Vorherrschaft des Vatikan
Das vom Teufel besessen wird
zugeschrieben, die irgendwelche
Und dann treibt man sie in große
Und dann wird so eine Teufelsaustreibung
ausgeführt und
Therapie 200 Euro, das
für eine solche
„Befallenen“ als Mitglied
Sie sind vor einigen
gegangen, auch Anzeigen
etwa wegen Kindeswohlgefährdung.
Ich habe 2009 Bischöfin
Damals war sie noch Bischöfin.
Sie hatte das Kinder-Abendmahl
Und das ist ja sehr unbekömmlich für
irgendwo schuld sind am Kreuzestod
das Blut trinken und das Fleisch
Das ist für Kinder sehr schrecklich,
Und dann habe ich Frau Käßmann angemahnt
weil keine Reaktion kam,
Und das hat sehr
in meiner Ärztekammer.
Und dann kam Ärger auf mich zu,
Aber ich werde
Ich muss damit fertig werden.
Erstatten Sie auch
Ja, mache ich ja.
Und zwar nicht, weil ich immer
Denn man kann eine Bischöfin, die ein
Kinder-Abendmahl für Vierjährige
Das war mir auch vorher klar.
Aber es sind so Zeichen
dass die Religionen sich auch
Zum Beispiel: Kinder sind
16. Lebensjahr.
Und das hat auch die
Und auf keinen Fall
Mittätern an Jesu
Und das Wort Mittäter gebraucht
Buch: „Wenn Glaube heilt“ heißt
also wir Lesenden, seien
Was habe ich gemacht? Ich habe
mich selbst
an Jesu Kreuzigung. Und der Staatsanwalt
Der Mann sei längst
Und ja, da kommt
dem Thema beschäftigt,
auf sehr spezielle Gedanken.
Durch meine Anzeigen
auch die Staatsanwälte immer
Sie wissen, dass
die Kirchen abweichen vom Strafgesetzbuch,
Da ist zum Beispiel die Schuldunfähigkeit
von schrecklichen Dingen
Und dann habe ich einmal angezeigt
schreckliches Bild
Da sind an einem Berg viele
ein Tiger mit dem Kleinen im Maul, und die
Und das muss für Kinder ganz
Und dann müssen
um die Kirchen, die Verlage zu
Das heißt, sie müssen dann
den Kirchen recht geben,
Haben Sie über diese Ansicht mit
Gesprochen – nein, aber ich
Zum Beispiel
wenn es um dieses Buch ging vom Weltbild-
es würde ja kein Kind mit Gewalt dazu
Und das zeugt doch
Unsicherheit und von dieser Bedrängnis,
Und dann sagt man auch …
Religionsfreiheit und die
Aber wir haben sie nicht.
Wir haben keine
Wir dürfen nicht
irgendwelche Homosexuellen töten, wie
Wir dürfen keine
und wir dürfen keine Ungläubigen
in manchen Religionen von
Also die Religionsfreiheit
stark eingeengt durch
Kein Gesetz darf
Und ich hoffe immer, dass sich noch
Eine Anzeige kostet nur
die Briefmarke, sage ich, 80 Cent,
Aber wenn nur ich selber
hat das nicht den Effekt,
Haben Sie den Eindruck, dass der Begriff
ein bisschen etabliert hat, dass über
Also das ist ein Problem,
Meine Bücher, ich habe sie
Verlagen oder allen sehr guten
Das Thema ist einfach zu speziell
möchte sich damit beschäftigen von
Und dann muss man
machen oder mit anderen Verlagen,
Und dann mangelt es
Jetzt bin ich aber doch in den
Rentenstand eingetreten, sodass
bundesweit, habe mich auch
Und ich hoffe, dass es dann mit
Wie kam es denn zum
War Dr. Reitis der freundliche
Frank Sacco, ist der
Ja, also ich hatte vorher einen
CoSa, leitete sich ab
und das habe ich nur umgedreht und
Gab es ein
Sie sozusagen zu einer Psychoanalyse
Ja, das war ja
in meiner Jugendzeit. Ich
der Medizin und famulierte
Und wir hatten einen Patienten, der
gegen den Heiligen Geist versündigt,
Und mit ihm habe ich mich lange
habe auch damals schon ihn
therapiert in Richtung
eines Christentums, was wirklich
die reine Liebe ist und nicht auch
Ich war der Einzige, der sich
weil ich in diesen Sälen gesessen
Und die Ärzte waren hinter
und die Pfleger, und beobachteten
Und dieser arme
zweimal in der Woche zu
Man weiß, dass man, wenn man
Gehirnmasse reduziert
Insulinschocks, sich
Weniger Gehirnmasse da ist, desto
Na ja, und dann habe
versucht klarzumachen,
Hat ihm auch geholfen letztlich.
Heute ist der Begriff der
Man hört davon etwa
im Rahmen von Nahtodberichten,
sehr tiefgehenden Veränderung
Auf welcher Grundlage
hat sich denn bei Ihnen dieses Bild
Das ergibt sich eigentlich
Wenn man mal überlegt, was das
Die Sintflut haben acht Erwachsene überlebt
und die Sintflutgeschichte
noch so erzählt von Geistlichen,
Aber es ist einfach unfassbar, dass unser
Und dann war ich einmal
Früher hatten wir
35 Jahre war sie vielleicht alt –
und habe sie einfach gefragt: „Warum
bei der Sintflut?“
„Dr. Reitis, das glauben Sie nicht, dass
Auch die Babys
über ein Jahr lang ging
Und wenn man sich das einfach klarmacht
und eine solche Strafe dürfen
anhängen, dann ist man auch sehr
Es ist ja unmöglich zu
zum Beispiel einem Hitler
Wenn man solche Gedanken hat, dann ist
Vor allem das Alte Testament enthält
Beschreibungen, die das Strafen,
Ja, das Alte Testament
ist gar nicht mehr so
Und auch der Jesus
historischen Jesus wahrscheinlich sehr
feurigen Pfuhl und über
Aber das sind
dem historischen Jesus wahrscheinlich nur
Wir wissen nicht, was dieser Analphabet
Es gibt keine Unterschrift
Ihr neues Buch trägt den
Worum geht es darin?
Ja, ich kam drauf …
Es gibt ja die Gerichtsmedizin und
obwohl das ja eigentlich
Und viele Krankheiten,
viele Symptome
erklären sich dadurch
Und da bin ich dann mit diesem
Einfach geschrieben für Laien, aber
und Psychologen, damit
sich vernünftig mit Patienten zu
und zu registrieren, dass
auch tatsächlich
Und dann sind
und das Überweisen zum Klerus ist
Ich möchte versuchen, Ihre
Mit der Drohung einer
oder Verdammnis wird, wie Sie schreiben,
geschürt, um darauf aufbauend ein
Wer der Kirche angehört, darf auf
Wer nicht, muss
Was bleibt aus Ihrer Sicht
wenn die Angst wegfällt und man
Liebe Gottes ausgeht?
Ja, ich stamme ja auch aus einer
Theologie studiert und wir
Und der Gedanke, dass es also
nach unserem Versterben irgendwo
Vor allen Dingen, weil dieses
Leben, das wir hier führen,
entsetzlich ist, einen
So ist doch der Trost
dass es nach dem Versterben
Und das Jenseits muss einfach
nicht negativ, sondern
Dann ist es eine Hilfe für jeden
Das wäre dann auch die Aufgabe der
auf ein Leben nach dem
Ja.
Glauben Sie an ein Leben nach
Leben nach dem Tod …
Es ist so, dass wir eigentlich
Das sagt auch Papst Benedikt:
Wir wissen nicht
Freud hat nicht gewusst,
Und die allgemeine
Deutschland weiß auch nicht, wie
Und ich kann da eigentlich
Antwort geben, weil ich auch so viel
von Ängsten im Jenseits, sodass ich
Es wäre vielleicht besser, man würde
Aber es wäre schade.
Es wäre für viele
Verlust und das Leben würde in
wenn man nun ganz Abschied
An eine Hölle glauben
Nein.
Herr Dr. Reitis, vielen herzlichen
Danke.