{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q80lFz3TNwE","mytitle":"Thanatos TV,Leben nach dem Tod\uff1a Was sagt ein Neurologe\uff1f \uff5c Wilfried Kuhn im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Herr Professor Kuhn, Sie sind Chefarzt
der Neurologischen Klinik des Leopoldina-
auch im Vorstand des Deutschen
Sie haben sich in vielen Publikationen mit
auseinandergesetzt und beschäftigen sich
Nun gibt es verschiedene
physiologische und psychologische
Ein Modell davon ist schlicht und einfach,
Was sagen Sie dazu?
Ja. Halluzinationen sind in der
Und vor allen Dingen bei
Schizophrenie und Psychose
Parkinson-Krankheit zum Beispiel
tritt es ja häufiger auf.
Es sind optische Halluzinationen bekannt,
Also immer auf dem Sinnesbereich
Aber es gibt auch noch andere Formen der
Das Problem ist, dass
sie mit Krankheiten verbunden sind,
Wenn man sagt, der hat Halluzinationen,
der Vorstellung: Der
Und es ist aber tatsächlich so, das weiß
die Medizin auch schon seit 50, 60, 100
gibt, die nicht mit pathologischen
Grob geschätzt:
Etwa 60 bis 70 Prozent aller Halluzinationen
sind nicht pathologisch, also nicht
können Halluzinationen auftreten beim
Das nennt man dann hypnagoge oder
Die kann jeder Mensch erleben,
aber manche vielleicht nicht.
Und diese Halluzinationen auch
Es gibt aber auch eine ganze Reihe von
deren Ursache man nicht kennt und die
Aber es wird eben nicht zugeordnet:
Woher kommen die?
Also das ist nur so mal allgemein
Im Grunde genommen
von der Definition her ist es
so bezeichnet werden, dass kein
entsteht, die mit einem
Als Beispiel: Ein Patient
Es ist also kein adäquater
Sinnesreiz da, weil er einen
Das ist ein ganz einfaches,
Und das ist eigentlich der Oberbegriff.
Und wenn wir das jetzt
beziehen, dann ist es so, dass die
Halluzinationen sind, weil wir
aber trotzdem etwas wahrgenommen
Deswegen wird es auch von
auch als komplexe
Nur muss man sagen: Der Begriff komplexe
Halluzination ist in der Medizin
Es ist einfach nur ein Oberbegriff, um
etwas zu beschreiben,
Also es hat keine Wertigkeit.
wenn man sagt komplexe Halluzination,
eingangs erwähnt, eine negative
Frage: Oft haben Nahtoderfahrungen
sehr nachhaltige Wirkung, die das Leben
Ist diese Auswirkung wirklich mit der
Also es ist sicherlich so,
Halluzinationen, die man in der
anders strukturiert sind
Es ist aus der Erfahrung – ich bin ja
auch Psychiater, und auch in der Neurologie
ist es so, dass diese
akustischen Halluzinationen
oft assoziiert sind mit negativen
oder Angst, sind angstbesetzt
und sind auch nicht an eine
Ein anderes Beispiel:
Da berichtet ein Patient darüber, dass er
bestrahlt wird oder irgendwie
was aber letzten Endes
Und das sind eben bestimmte Dinge, die bei
oder auftreten, aber nicht bei den
Weil bei den Nahtoderfahrungen ist
Die ist normalerweise …
Es gibt ganz seltene Ausnahmen.
sind negativ besetzt, aber die meisten
positiven Sinne
Es sind alles sehr angenehme Erfahrungen,
von Kontakten mit anderen Wesenheiten zum
Und das ist etwas ganz, ganz Positives.
Die Halluzinationen in den
von den pathologischen Bedingungen,
strukturiert sind, positiv
besetzt sind, angenehm besetzt sind und
Struktur im Ablauf aufweisen.
Wenn man sich überlegt, was eine
Es sind verschiedene Elemente, die bei
Ich sage zum Beispiel
es kann der Kontakt mit
es kann Kontakt mit
aber auch mit Lichtwesenheiten,
„jenseitige Welten“
Das sind Dinge, die wir bei pathologischen
Halluzinationen so nicht finden
Die Nahtoderfahrung ist interessanterweise
Meistens beginnt es mit der
Out-of-body-Erfahrung und
ins Licht, in den Tunnel, zum Licht hin.
Und das ist meistens so ein bisschen
Also auch da sieht man, dass da erhebliche
Unterschiede zu den pathologischen
Also von daher muss man sagen:
Rein formal von der Definition sind die
sind nicht das Gleiche, was wir in
Frage: Andere Erklärungsmodelle gehen davon aus,
Drogen bewirkt werden.
Ja, es ist so, dass tatsächlich
verschiedene Hinweise und Beobachtungen,
bestimmte Drogen Elemente einer
Es gibt keine Droge, die den kompletten
Ablauf einer Nahtoderfahrung
Aber es gibt bestimmte Substanzen.
Ich weiß, früher, vor 30, 40 Jahren, als
bisschen diskutiert wurde, da
Ich persönlich halte diesen Vorschlag für
Ein wichtiger Grund ist der: Wenn ein
in den Körper wieder hereingezogen
dann verspürt er plötzlich
und das kann bei Endorphinen nicht der
länger dauernde Wirkung und können nicht
Also das kann man mit Endorphinen
Aber es gibt andere Substanzen, die
durchaus dafür infrage kommen, wie zum Beispiel
zum Beispiel in dem bekannten Halluzinogen
Es gibt Untersuchungen, wenn man
nahtodähnliche Erfahrungen
Man fragt sich natürlich
Ist das jetzt ein Beweis dafür, dass
durch eine Chemikalie sozusagen
und der Beweis dafür, dass es eben nur mit
also mit Gehirnveränderung,
zu tun hat?
Ist es ein Beweis, dass die Nahtoderfahrung
Das ist die Vermutung von
Aber ich sage eigentlich: Nein, weil
Medikamente und Drogen zwar die
verändern können,
zum Teil auch abschalten können, dass eine
Also es ist quasi eine Abschottung von
unserer Welt, von der,
Wenn wir sehen, dann will
wo der Stuhl oder der Tisch ist.
Oder ich möchte eben
Und diese Medikamente
die schotten das ab oder verändern das so,
plötzlich eine andere Wahrnehmungs-
Das ist so meine Vorstellung.
Und deswegen passt es trotzdem so,
Es ist zwar richtig, dass Drogen ähnliche
kein Beweis dafür, dass es rein
Frage: Ein besonders kontrovers diskutierter
Out-of-body-Erfahrungen,
Körper herauszutreten und aus einer
auf die Szenerie herabzusehen.
Also die Out-of-body-Erfahrung wird im
Moment auch in der Neuropsychologie
Es gibt eine Aussage von Raymond Moody,
dem Entdecker oder dem
dass, wenn derjenige, der sich
beschäftigt und diese erklären kann,
Und diese Aussage wird von den
in gewisser Weise dazu genutzt, um
Das ist nichts Besonderes.
Also ist die Nahtoderfahrung oder auch
im Speziellen die Out-of-body-Erfahrung
Man spricht hier auch
des Gehirns, die eben
ein Bild im Sinne eines außerkörperlichen
Wahrnehmens, das man zum Beispiel
in der Gegend herum oder man sieht
Und das wird eben von den Medizinern
Und es gibt zwar gewisse Hinweise,
dass bestimmte Formen dieser
Anführungszeichen – tatsächlich auf
Da gibt es gewisse Hinweise dafür.
Aber es ist mit Sicherheit so, dass die
bei Nahtoderfahrungen
letztlich nicht darauf
aus meiner Sicht.
Weil eben auch diese Dinge, das Sehen
auch das Wahrnehmen der Ärzte und
auch das Wahrnehmen, was die anhaben, was
dass das durch eine Halluzination
Der Knackpunkt der Geschichte ist der:
dann sagen sie:
Das Problem ist die subjektive Schilderung,
Und dann wird es meistens nicht mehr
nachverfolgt, weil es schwierig
Aber es gibt zum Glück,
betrachtet, ungefähr 100 Fälle, die schon
Beobachtung einer Nahtoderfahrung
Es gibt eine Studie,
Die haben festgestellt, dass ungefähr 90
Nahtoderfahrung wirklich
Bei etwa 100 Fällen ungefähr.
Aber es wäre natürlich
mehr Fälle zu haben, noch
Aber es ist ja sehr, sehr
Und das Problem ist natürlich:
Da auch Pim van Lommel, der bekannte
Skeptiker lassen sich durch
Wenn ein Fall oder zen Fälle
berichtet werden, dann wollen sie
berichtet werden, dann
Also das nur als Anmerkung dazu.
Aber man sollte aus meiner Sicht, aus
trotzdem daran gehen, immer
Und es ist die Hoffnung, dass irgendwann
und doch irgendwie
Frage: Im Mittelpunkt der meisten Erklärungen zu
Nahtoderfahrungen steht die Annahme, dass
erzeugt werden. Aber ist das überhaupt
hirntot ist? Gibt es
Also zum Hirntod ist zu sagen, dass der
hat, weil wenn der
ist das Gehirn tot, sage
Aber es gibt natürlich verschiedene
Bei der Nahtoderfahrung ist es so, dass
neurobiologische, neurologische
Es ist in den meisten Fällen so: Wenn wir
dann ist es so, dass – nachgewiesen beim
meisten Fällen ein
Innerhalb von 20, 30 Sekunden
Und dann führt das aber auch
Was bedeutet das aber?
Das ist ein klinischer Tod.
Aber der ist eben reversibel,
Der Hirntod wäre irreversibel.
Also die Menschen können
ja durch die Nahtod-Menschen,
die beweisen, dass sie wieder
in einigen wenigen belegten Fällen
Also die Hirnfunktionen fallen
Es kommt zu einem Koma-Zustand.
Es kommt auch zu Sauerstoffmangel
und es kommt zu Atemproblemen
Das sind also die Voraussetzungen.
Das Problem ist, dass
wenn auch die Funktionen längere Zeit
bei der Hirntodbestimmung
bestimmte Vorschriften, die
Das heißt also, es müssen zwei Untersucher
die Hirnstammreflexe, der Atem
Und dann ist es oft so: Wenn
jeden Fall – und da gibt es auch genaue
oder sogar 72 Stunden später, noch mal
Man kann das umgehen, indem man eine
zum Beispiel heutzutage mit einer
und wenn man feststellt, dass
Pulsierung oder keine Pulsation
dass das Gehirn seine Funktion
Aber es ist auch so,
Forscher für internistische
Sam Parnia aus den USA, dass ein
zunächst festgestellter
im Sinne eines Hirntodes noch
dass die Zellen, die Hirnzellen
Und das mag vielleicht
dass nach 45 Minuten noch
Aber es sind natürlich
Der normale Vorgang ist tatsächlich so:
Sauerstoff hat, spätestens
Das sind so die gängigen Vorstellungen.
In der Klinik ist es eher so, dass man
praktische Definitionen hat.
Zum Beispiel sagt man: Ein Patient,
ist er wach,
das heißt bei Bewusstsein?
Oder ist er somnolent, also
Das ist dann noch eine
Das sind so grobe klinische
Richtlinien oder klinische
Es sagt aber halt letzten Endes nichts
Frage: Was sagen Sie zu der Aussage des
Sterbeforschers Pim van Lommel,
gekommen ist, das Bewusstsein offenbar
Zunächst einmal aus
aus naturalistischer Sicht
annimmt dogmatisch, dass das Bewusstsein
Bewusstsein durch Materie, also durch
Das ist die Vorstellung.
Man muss aber festhalten, wenn
auch Literatur liest darüber
dass es keine wirklichen
Und es wird zwar im Moment vermutet,
Eine gängige These ist die, dass
aktiviert sind, dass sich sozusagen
bestimmte Bereiche zusammenschließen
ein Feld erzeugen, das
Aber dieser Schritt von diesem Feld, das
postuliert wird … Es lassen sich zwar
oftmals nachweisen, also
normale Bewusstsein, das
Das wird dann mit so einer
Aber da fehlt dieser Schritt,
Es ist keineswegs absolut sicher, dass
diese Wellen, die gemessen werden,
Sie sind zwar parallel dazu da,
Aber es ist keineswegs so,
Und mein Eindruck –
ich bin jetzt aber kein Neurobiologe:
Wenn man die Literatur so ein bisschen
liest, werden die Gammawellen, habe ich eher
um Bewusstsein zu messen, weil sonst ja
oft nur mit der
Also man macht Versuche, um die
Aufmerksamkeit zu stärken und dann
Aber Bewusstsein ist trotzdem da,
Das muss man auch sagen.
Es ist nicht so, dass immer Gammawellen
Das ist das große Problem
Korrelationen herstellt,
Und wenn man jetzt auf Pim van Lommel
kommt, auf seine These –
da bin ich mit ihm d'accord:
Ich stimme überein mit ihm,
das sagt, dass das Bewusstsein
Wenn man die naturalistische Sicht nimmt,
dann ist ja klar:
Es gibt also kein Bewusstsein, das
überlebt, also muss es so sein, dass
Aber wenn man andere Aspekte hinzuzieht,
eben andere Erlebnisse,
Dinge, die sonst ignoriert werden, eben
Jenseits oder auch Nachtodkontakte
Dinge, die beim Sterben passieren,
dann ist es naheliegend zu vermuten, dass
durchaus irgendetwas existieren kann, was
jetzige Leben, und dass eben auch ein
gewisses Bewusstsein oder Bewusstsein
Und wenn man diese Möglichkeit zulässt,
beiden Möglichkeiten zulässt,
die andere Genese des Bewusstseins, muss
Und da muss man so ehrlich sein und sagen:
Weder die organische These ist belegt
Also die Möglichkeit ist völlig offen.
Man kann an beides glauben
Aber wenn man eben diese
noch mal berücksichtigt,
etc., dann kann man durchaus
Bewusstsein unabhängig
Und wie ich vorhin schon erwähnt
bei diesen Drogen –
Drogen, die ähnliche Zustände erzeugen
Rezeptorveränderungen
Und da ist dieses Beispiel, finde ich, sehr
ein Radio oder ein Fernseher oder ein
sind um uns herum und nur,
auf eine bestimmte Welle einstellt,
Und meine Vorstellung ist eben auch
oder auch irgendwelche Situationen, wo
einer Situation führen, wo diese
Bewusstseinsebenen oder
Frage: Ein anderes Phänomen in Todesnähe ist die
Sie haben sich ja auch sehr mit
Alterungsprozessen, beispielsweise
Sehen Sie einen Zusammenhang zwischen
diesem Phänomen der terminalen
Es gibt interessante Untersuchungen
Komischerweise
wurde das Sterben bisher nie richtig
Aber in den letzten vier, fünf Jahren
gab es zwei Studien aus USA und
Die eine Gruppe hat sterbende Menschen –
mehr genau – mit einem
EEG, also einer Hirnstrommessung,
also Muskelmessung, verknüpft,
vor dem Tod diese Aktivität in
Aber ganz kurz vor dem Tod kommt
Nicht bei allen Menschen, aber es wurde
bei einem Teil, bei einem
Und dieser Peak
obwohl die Menschen
Und eine ähnliche Untersuchung wurde bei
wurde brutaler gemacht, da wurde
also dekapitiert sozusagen.
Und in dem Moment war noch eine
Und in dem Moment, wo der
eine ganz starke Gamma-Aktivität gemessen.
erwähnt habe, die neurobiologischen
bedeutet, dass es mit Bewusstsein und
hinzuzieht, dann muss man sagen:
Entweder ist es das Bewusstsein selbst
oder eine wahnsinnige Aktivierung der
Moment, wo der Mensch im Sterben liegt
Und die Frage ist natürlich: Was ist da?
Das weiß aber keiner, was das ist, was das
bedeutet, weil eigentlich nach den
dass da nichts mehr sein darf in dem
dann kann es nicht sein, dass da
Das ist nicht zu erklären.
Es gibt zwar
In Zellkulturen kann man sehen, dass die
ganzen Kräfte zu sammeln und
Aber die EEG-Messungen zeigen, dass das
eigentlich nicht der Fall ist, dass man
geht es langsam runter. Und dann
aber ganz unten, wenn schon
Die Frage ist natürlich: Was bedeutet das?
Es könnte durchaus sein, dass das mit
Nahtoderfahrung etwas zu tun hat, also
Es ist natürlich eine
sowohl bei der Ratte wie beim Mensch.
Und es wäre natürlich sehr interessant,
Aber wir können im Moment
Frage: Der vom Naturalismus unbeeinflusste
Ja, kann man sagen,
Frage: Könnten Nahtoderfahrungen
ein Hinweis darauf sein,
Viele Sterbeforscher meinen ja,
die plausibelste
Es ist sicherlich eine grundsätzliche
Meines Erachtens ist es bei genauerer
Also es kommt darauf an,
von welcher Weltanschauung
Ich bin mir sicher: Ein Skeptiker
auch von den ganzen Geschichten mit
ja auch jetzt immer wieder –
Auf der anderen Seite: Wenn man
aus verschiedensten Gründen, sei es
persönliche Erfahrung oder auch eben
muss man schon sagen, dass
ist, dass etwas überlebt, dass diese
Es ist die Frage: Ist es bewiesen?
Aber da gehen wir in philosophische
Fragestellungen: Was ist
Was ist ein naturwissenschaftlicher
Wenn man da die naturwissenschaftliche
Geschichte nun mal ganz kurz Revue
Beweise gehabt, die dann
sei es vom Dogma der Genetik.
Jetzt gibt es ja die Epigenetik.
Es gibt ja das physikalische Dogma,
bis Einstein kam, bis Heisenberg
Da waren auch immer
Es ist alles so, wie es ist.
Es ist tatsächlich so, wenn man
Menschen, an das tägliche Leben, dass
es gibt keinen Gegenbeweis –,
dass es nicht so sein könnte.
Es gibt keinen naturwissenschaftlichen
Und es gibt auch keinen
der sagt, es gibt kein Jenseits.
Das sind alles dogmatische Vorstellungen
Aber es besteht für jeden die Möglichkeit
zu glauben und zu hoffen, dass es so etwas
Frage: Was sind denn aus Ihrer Sicht die größten
Probleme von Nahtoderfahrungen? Was könnte
besser machen, um Betroffenen
In der Tat ist es so, dass nach einer
diese Erfahrung erst
Es gibt in dem Moment während der
Nahtoderfahrung auch Dinge,
Aber wie schon erwähnt, 95
Aber die Reaktion unmittelbar
trotzdem es eine Lichterfahrung
Es kann sein, dass derjenige traurig
darüber ist, dass er jetzt
Er kann vielleicht depressiv sein deswegen
Aber die meisten verarbeiten
Sie sehen es als beglückendes Erlebnis,
das das ganze Leben über
Und trotzdem ist es aber so,
so etwas erlebt haben, weil sie davon
auch in Umfragen ist das bewiesen –,
dass man auf jeden Fall
seine verstorbenen Verwandten
und Kinder vielleicht oder
Diese Tatsache der Transzendenzerfahrung
führt dazu, dass man im täglichen Leben
vorstellen, wenn man zurückkommt und weiß
Dass das Probleme macht im
Angenommen, der Lebenspartner hat diese
Das führt dazu, dass auch – und das ist
in vielen Fällen belegt – in der Ehe
Probleme gibt, dass es sogar zu
der Mensch sich durch die
Er ist spiritueller geworden,
Und – und dafür
er glaubt nicht mehr an den Materialismus,
Er schätzt andere Werte im Leben.
an die Liebe, an die Bedeutung der
Und das führt natürlich
nicht nur mit dem Ehepartner,
Das ist das große Problem.
Die Frage ist nur: Kann man
Eine Möglichkeit ist
Nahtoderfahrung.
das entwickelt wurde, das eine
Und es wird auch im Moment genutzt.
Die andere Option ist natürlich die:
Wenn es wirklich problematisch ist,
professionell berät oder sogar
Aber für den Psychotherapeuten und Berater
sich auskennt mit Nahtoderfahrung,
Viele wissen es ja gar nicht.
Und der auch die
und auch auf dem neuesten Stand dessen,
dass er weiß, es gibt eben die und die
Und das ist möglich.
Man kann auch zum Beispiel über das Netzwerk
wo man sich hinwenden kann,
Natürlich sind diese Probleme nicht immer
Frage: Gelehrt wird das Thema
aber doch noch nirgendwo?
Ja, gelehrt auf keinen Fall.
Es ist auf keinen Fall Bestandteil
irgendwelcher Lehrprogramme, sei es
Vielleicht über die Kirchen.
Es gibt im Moment Entwicklungen, dass die
Kirchen oder einige Teile der Kirche
die katholische Kirche zum Beispiel,
Aber ich habe zum Beispiel bei bestimmten
katholischen Gemeinden auch
Die Pfarrer waren sehr interessiert
und auch die Gemeinde
Es waren jeweils mindestens
Und selbst wenn der Pfarrer
„Ich glaube da nicht dran.
Ich glaube, dass sofort eine
und so weiter und so fort,
und dass das mit der Nahtoderfahrung
Aber die Gemeinde selbst
war offener, muss ich sagen, die lässt
bestimmten biblischen
Das habe ich daran gemerkt, dass viele
zur Diskussion und auch selber über
Elemente der Nahtoderfahrung oder
werden auch sehr häufig berichtet.
Menschen offen sind und sie
Sie sagen: Ja, ich habe meine
Vorstellungen, aber ich bin halt religiös
Aber ich glaube natürlich nicht alles,
was die katholische Kirche
das ist einfach so.
Das sind subjektive Einschätzungen.
Frage: Haben Sie spezielle Projekte geplant,
um das Wissen darum, was in Todesnähe
Also ich bin ja hier noch sehr involviert
als Chefarzt im Leopoldina-
Deswegen ist nicht so viel Zeit,
Aber in einem Jahr habe ich die Hoffnung,
Und dann werde ich mich vermehrt in diesem
Und das ist noch so
dass man vielleicht auch ein
Aber das muss man abwarten.
Aber auf jeden Fall ist es aus meiner
halten und auch das zu kommunizieren,
Herr Professor Kuhn, danke für
Herzlichen Dank für dieses Gespräch.
Vielen Dank.