{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=umwa4413B-M","mytitle":"Thanatos TV,Leben nach dem Tod \u2013 wissenschaftliche Belege (Update 2022) \uff5c Oliver Lazar im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Wir kennen natürlich die
werden können, und Ian
ein Autor aus London, hat ja
Das heißt „The Full Facts
Hat, glaube ich,
In diesem Buch beschreibt
die es gibt, wie man
Bühne gehen kann und wie man
Allerdings führen diese
niemals über eine
und das ist die, die wir in unserer
Das sind diese
vor allen Dingen – das
unserer Studie – solche Botschaften, die weder
verifizieren konnten.
Herr Professor Lazar, im Jahr 2021 haben Sie
ein Buch darüber
Authentizität und die Wirksamkeit
wissenschaftlich
Wir haben über Ihre Arbeit und auch über
ein Gespräch geführt,
voraussetzen, dass jeder
Daher meine Bitte zu Beginn: Fassen Sie kurz
Studie zum Inhalt hatte.
Ja, das mache ich sehr gerne.
Diese Studie ist die größte Studie der Welt
ein Medium als mediale
Es gibt Botschaften von dem
Es geht darum, die
zu überprüfen, also:
davon ausgehen, dass die Nachrichten
Und was hat das für eine
Diese beiden Dinge waren
In der ersten Erhebungswelle – die
hatten wir 243 Teilnehmer.
Corona hat uns ein
die Rechnung gemacht;
dann unterbrechen.
Das habe ich dann benutzt, um diese
Wir haben uns dann dazu entschieden,
Wir werden in Kürze auch
damit die Studie langsam
Wir haben uns, wie gesagt, fokussiert auf
Studiendesign gewählt,
nach dem Jenseitskontakt
befragt haben – nicht
ein bisschen gewartet,
Der Sinn dahinter war der, dass wir nicht
einem Jenseitskontakt,
von Euphorie geprägt
dass die Leute das wirklich
Nach drei bis vier Wochen
der bessere Zeitpunkt,
Wir haben wirklich ganz
bekommen in Bezug auf die
Beweise, die das Medium
Da haben wir einen absoluten
mit dem wir nie
Über 90 Prozent der Teilnehmer haben gesagt: Ja,
das Medium unmöglich
Das Spannende daran ist,
gab zwischen den Leuten,
überzeugt waren,
Das heißt, wir haben tatsächlich
unserer Studie: Was kommen
Es war also ganz wichtig, dass wir Leute dabei
die dann gesagt haben: Ich bin
Oder teilweise hatten wir Leute, die
Aber die Ergebnisse zeigten, dass in diesen
Wert um 90 Prozent
Die 36 Skeptiker haben 89
die vorab überzeugt waren,
Also das ist nahezu der
Hochsignifikant – können Sie vielleicht
dieser Begriff im Rahmen
Ja.
Das wäre zum Beispiel,
Botschaft übermittelt,
letztendlich wissen kann und
Wir hatten zum Beispiel eine Mutter,
Das Medium gab durch: „Deine Tochter zeigt
und einen einzelnen Fisch.“ Die Mutter hat
„Ja, das stimmt.
Meine Tochter hatte
Kaninchen und einen einzelnen
Und sie hat dazugeschrieben: „Das kann
Welches Kind hat denn schon einen einzelnen
die mit in den Sarg gelegt wurden, wurden
mit in den Sarg gelegt wurde, konnte
Ein Sprachfehler des Verstorbenen
Das sind ein paar Beispiele für so hochspezifische
Sie haben in Ihrer Studie
viele Teilnehmer als bei
Hat sich insgesamt an den Aussagen
Die Daten habe ich noch
Natürlich habe ich stichprobenartig
Endgültige Resultate kann
aber es scheint sich
dass es auf die gleiche
Ich habe kurz zuvor noch mit
Sie ist ja das Medium, mit dem ich diese
Wir haben uns darauf
Meilenstein ist und wir die
Insbesondere deshalb, weil sie sagte, dass
unbedingt trauernde
mein Buch, aber auch
für sehr viel Furore gesorgt,
Viele Leute haben sich
Es kommen immer mehr
sind, sondern eher
teilweise ohne eigene Bedürfnisse kommen
mitbringen und das Medium
Das entwickelt sich so ein
Wir möchten nicht auch den letzten
Das ist nicht unsere Aufgabe.
Wir möchten gerne trauernde Menschen
Deswegen haben wir uns
sagen, wir werden diese
lassen, auch nicht
zu fokussieren auf
unsere Energie in neue
anderem kümmern wir uns jetzt
und haben da auch schon eine
Zum Thema Trauer: Was
mediale Kontakte für
Ich glaube, dass ein
das Beste ist, was man
anbieten kann.
Das soll kein Ersatz sein
Trauerbegleitung durch
oder durch einen Psychologen.
Ich glaube aber, dass es
ist in der Therapie von
Manchmal ist es auch der
Menschen wieder zurückzuführen
Das zeigen auch die Ergebnisse
Wir haben 82 Prozent der Leute gehabt,
Und weitere 14 Prozent haben gesagt: Das
Also 96 Prozent ungefähr der Leute
Und das finde ich schon
Wenn man sich vorstellt,
mit Eltern zu tun, die
haben, und es gibt im Grunde genommen
Auch nicht, weil sie große Sehnsucht haben
sondern es gibt eigentlich niemand Kritischeren
Das schärft ja nur noch deren Blick
Die wollen sich ja nicht selbst
Wenn solche Leute sagen
und das Einzige, was
konnte in ein normales Leben“, dann zeigt
authentischer
Ihre EREAMS-Studie hat für großes Aufsehen
auch Kritiker auf
Auf persönliche Angriffe und Unterstellungen
glaube ich, auf
Ich möchte daher die
nützen und auf ein paar
Zunächst: Die in der Studie dokumentierten
Medien würden nur von
vornherein an ein Leben
Insofern seien die Ergebnisse
Sie selbst haben schon
aber hat diese Kritik nicht
Ich denke nicht.
Ich habe ja gerade gesagt, dass gerade
diese große Sehnsucht haben, natürlich einen
man diese Leute aber nicht einfach mit
Sondern es gibt niemand
die wirklich einen
haben, und das
Das heißt, nicht der
der zu einem Medium
wirklich in tiefer Trauer sind.
Das sind die Kritischsten.
Die kann ich nicht einfach mit irgendwelchen
Oh, wow, jetzt bin ich aber
Nein, gerade bei diesen
größten Beweise auftischen,
Ich kann nicht eine Mama
ich da sitzen habe und
haben, hernehmen und sagen: Dein Kind
Es ist oft an deiner Seite.
Und dann sagen die Eltern:
Das passiert nicht.
Wenn man Dinge plötzlich
vielleicht unter vier
haben, und das Medium
sagt „Euer Kind war
das hat mitbekommen, wie du das und das der
Familiengeheimnisse erzählt werden vom
Und natürlich haben wir,
Wir haben nicht einfach nur irgendwelche Leute
haben, sondern wir haben
36 Skeptiker waren in
dabei und noch mal
in der zweiten Erhebungswelle,
Wie gesagt, die Ergebnisse
der Skeptiker wichen
der vorab schon Überzeugten.
Und das, finde ich, ist eine der
Eine Grundannahme vieler
vielleicht noch nie
ist, Medien würden manipulativ psychologisch
Antworten ihres Gegenübers oder auch aus
Aussagen entnehmen können
Es gibt Mentalkünstler,
eindrucksvoll zeigen, wie
Haben Sie sich selbst
der Manipulation, des
Ja, absolut.
Und das ist ganz wichtig.
Cold Reading ist eine Technik, die sehr
Es geht mir ja nicht darum, hier irgendwelche
einen wissenschaftlichen Dialog.
Deswegen finde ich solche Kritik auch sehr
Es war für uns ja auch
Wir sind ja nicht naiv in
und haben gesagt: Wow, wir
Sondern wir haben eine
mit im Team gehabt,
Berufserfahrung hat.
Wir kennen natürlich die Techniken,
Ian Rowland zum Beispiel, ein Autor aus London,
Das heißt „The Full Facts
Hat, glaube ich,
In diesem Buch beschreibt
die es gibt, wie man
Bühne gehen kann und wie man
Höchstinteressant – und ich
Oder Timon Krause, ein
ein Buch geschrieben:
Das habe ich auch
Ich muss zugeben: Es tut
zu lesen, weil mitunter
auch gegenüber den Medien argumentiert
Aber ich mache mir die Arbeit und lese es
Es sind durchweg auch
Allerdings führen diese
niemals über eine
und das ist die, die wir in unserer
Das sind diese
vor allen Dingen – das
unserer Studie – solche Botschaften, die weder
verifizieren konnten.
Wo also niemand eine Ahnung hatte,
Und dann geht der
recherchiert und findet
Zum Beispiel von der verstorbenen Oma wird
Hinterbliebene
Dann geht er nach Hause,
Die Oma hat früher Pfirsichbäume im Garten
erst nachträglich
Das war jetzt konkret bei
Ganz genau.
Das war ganz konkret
Bei meinem eigenen Fall mit der Joma war es
ist und das Medium hat
Erst die Mutter konnte
und sagen, dass sie kurz
den ersten Platz bei einem
Davon haben wir ganz viele Beispiele
Das sind aber eben genau
man mit Cold Reading
Aber es gibt natürlich viele
die sind sehr effizient
auch sehr gut, das muss man
Da gibt es ja zum Beispiel die
Das ist ja sozusagen
Können Sie dieses Thema
Ja, gerne.
Das bezeichnet man als Barnum-Effekt oder
in den 40er-Jahren im letzten
Er ist US-amerikanischer Psychologe und hat
er einen Persönlichkeitstest
ausgeteilt, hat das
eingesammelt, hat diesen
ausgewertet und den
mit einer Charakterbeschreibung.
Die Studenten sollten dann auf einer Skala
denn seine
Null heißt gar nicht,
Der Durchschnittswert war 4,26.
Das heißt also, fast alle
sehr zutreffend, diese
das trifft auf mich zu.
Dann kam heraus: Bertram Forer hat die Tests
Studenten denselben
Den hat er vorab geschrieben.
Er hat geguckt: Was ist allgemeingültig,
Dann hat er ein bisschen
hat in diesem gleichen Text
Der Barnum-Effekt bedeutet
das Gehirn auch noch
und dann ist man davon überzeugt,
Das funktioniert.
Das haben wir ja in diesem Experiment
Es gibt andere Beispiele, in einem Sitting,
Zum Beispiel das Medium sagt: „Sie haben
Wer hat das nicht?
Das heißt, es werden vage,
Der Hinterbliebene überlegt:
ich eine Schachtel oder
Dann wird dazugedichtet: Wow,
Oder „Dein Opa ist an Problemen im Brust-
kann man, denke ich, die
auf irgendein Problem im
Letztendlich hören wir ja alle auf zu
Das kann man letztendlich immer
Wenn man Pech hat, hat
einen Gehirntumor gehabt,
Meistens hat man ein
In diesem Zusammenhang würde ich gerne
Das ist der Gründer der
Er hat beschrieben, dass
doch irgendein Schmuckstück
bei sich tragen.
Wenn das Medium sagen würde „Haben Sie ein
dann würden diese Hinterbliebenen mit großen
habe ein Schmuckstück – einen
Woher haben Sie das gewusst?“
Das ist ein Zitat
In diesem Zusammenhang möchte ich gerne eine
habe, und zwar mit meiner Frau.
Wir waren bei Bettina-Suvi Rode
Sie ist ja eines der
Schlömer, das zweite
Im medialen Abend sitzen
Bettina sitzt oder
gibt die Botschaften an die
Irgendwann war meine Frau an der Reihe, und
sagt mir, dass du von ihr
Aber diesen Ring würdest du nie tragen.“
gesagt hat, nach dem Motto: Diese vage Aussage
dabei, um sich daran zu
Aber sagt das Medium: „Du hast einen Ring
gar nicht.“ Meine Frau
Ich habe den Ring bekommen,
Er ist in irgendeiner Schatulle.
Ich habe mich noch nie dafür
So etwas wäre dann
Würde ich sagen, aber
Erst dann wird es
Denn Bettina hat gesagt:
deine Schwester hat von
Diese Ohrringe würde sie
Frau sagte: „Da bin ich
Ich glaube, meine Schwester
vererbt bekommen.“
sie zeigt mir Ohrringe.“ Das heißt, sie hat
gesprochen und gesagt: „Ob
ich nicht so genau sehen.“
Sie hat gesagt: „Nein, sie zeigt mir
Meine Frau hat ihre Schwester
„Wir waren bei einem Medium und die hat
von ihr.“ Die Schwester sagte: „Nein, ich
Dann war das Thema
Aber fünf Minuten später
Schwester ruft wieder an
Ja, ich habe eine Perlenkette bekommen von
Ich bin damit zum Juwelier gegangen und
Aber die Ohrringe waren auch so hässlich,
hat auch wieder so gut gepasst.
Das kann ich nicht mit
in Verbindung bringen,
habe hier allgemeingültige Aussagen,
Ich finde, das zeigt so wunderbar, dass es
ganz spezifische Botschaften, wo ich sage:
Das, finde ich, ist
Ich möchte trotzdem noch mal zurück auf
ausschließen, dass Medien
und ohne manipulative
Techniken bedienen?
Wer viel mit Menschen zu tun hat, lernt
Es könnte doch teilweise
Menschenkenntnis erklärbar
Ja, ist es auch.
Das gehört dazu.
Das sagt auch Bettina-Suvi Rode.
Sie sagt: Cold Reading gehört zur ganz normalen
Das ist bei einem medialen
Das heißt, bis zu einem
des Sittings, da wollen wir
Aber es ist eben wichtig zu
eine Grenze, die muss ein
Weil dann kommen die Botschaften wirklich
die hochspezifisch sind, deren Ursprung
Das ist ein geforderter
Das heißt, wenn ich bei einem Medium bin und
die man mehr oder weniger auch
kann, dann dürfte man
Dann könnte man sagen: All das
Das heißt, es ist ganz wichtig, dass ein
unzufrieden ist oder vielleicht die Verbindung
der falsche Zeitpunkt war, das Medium hat
Chance haben zu sagen: Wir brechen
Es ist ja kein Telefongespräch, es ist eine
viele Dinge zusammenpassen.
Auch emotional.
Auch der Hinterbliebene
Einstellung haben, die
Deswegen funktioniert das oftmals nicht so
mitbringen und das Medium abtesten wollen
und so weiter – und so einfordern und
Da ist die Energie
Dann wirkt sich das negativ aus.
Aber um auf Ihre Frage
Cold Reading gehört zur ganz
Aber - ganz wichtig: Wir müssen einen Step
Jenseitskontakt wirklich auszeichnet,
Das heißt, damit es kein
Cold Reading jetzt nicht
als Begriff für natürliche,
Kommunikation von
Aber echte mediale Kontakte
Exakt. Ganz genau.
Es ist jetzt auch nicht gedacht: Das
Vielen ist es gar nicht
mit psychologischen
Das benutzen wir
Aber eben diese Grenze, dieses Level, das
echten, authentischen Jenseitskontakt
Cold Reading – ein
Gibt es noch andere Techniken, mit
Ian Rowland hat in seinem
beschrieben, unter anderem
Rainbow Ruse bedeutet, dass man zwei
Also wenn wir folgende Situation hätten: Auf
Seite vielleicht Eltern,
Dann sagt das Medium:
hier, und es war meistens
Aber es gab auch Zeiten,
Das ist mit Rainbow
sozusagen diese
Das trifft mehr oder weniger
Nicht jeder Mensch ist sein Leben lang immer
Phasen, wo man traurig ist.
Das gilt für alle
Aber jetzt kann es natürlich
Dinge erzählt, dass
das möglicherweise für sich
Das sagen zumindest die
Aber wer mal wirklich Eltern getroffen hat,
damit nicht überzeugen,
war glücklich, aber manchmal
Dann sagen die nicht: Oh ja,
Das passiert einfach nicht.
Das können wir wirklich
Forschungsteam wirklich
Die beiden Medien haben über
Unsere psychologische Psychotherapeutin hat
Wir kennen diese Leute.
Das ist auch etwas,
Kritiker und Skeptiker
dass sie sich meinem
nicht mit den Leuten
haben, sondern mehr oder
Wenn man sich mal wirklich mit diesen Leuten
weiß man, dass die nicht
werden und man sie durch
überzeugen könnte.
Das funktioniert nicht.
Oder ein anderes Verfahren
Shotgunning wie eine Schrotflinte: Man schießt
einen Einzelnen,
Das funktioniert natürlich nur
Da werden auch wieder
gemacht, und irgendeiner
Durch geschickte Gesprächsführung
Das ist ein übliches Verfahren.
Ian Rowland, Gary
beschreiben auch Experimente,
haben, wo sie sich selber
und dem Publikum nicht
es keine echten
Sie haben dann sozusagen dem
Die haben applaudiert und waren
Dann haben sie es hinterher aufgelöst und
keine echten Botschaften.
Wir sind Cold Reader.“ Das glaube
Wenn dort ein unkritisches, vielleicht
Aber, wie gesagt: Sitzen
verloren haben, dann
Und das, finde ich, ist auch ein ganz wichtiges
Ein anderer grundlegender
das Sammeln von Anekdoten
Aussagen zulassen würde.
Wissenschaftlich seien nur
Das ist etwas, was ich
Das ist natürlich nur ein kleiner
Natürlich gibt es diese
zu jeder Zeit an jedem
Das passt aber in erster Linie auf empirische
Das ist nur ein klitzekleiner Bereich
Timon Krause hat in seinem Buch ja auch auf
was Wissenschaft eigentlich
werden diese Punkte
Messbarkeit und Dinge
Aber wenn man mal guckt,
sind in der Forschung,
viel, viel mehr, und das ist den
Man unterscheidet zum
und deduktiver Forschung,
Forschung bedeutet, dass wir neue Erkenntnisse
Hypothesen
Deduktiv bedeutet: kein neues Wissen generieren,
Genauso unterscheidet man zwischen
Qualitativ bedeutet, dass man in
Das wird in Experteninterviews
Das ist ja das, was wir in der
Wir haben offene Fragen gestellt, aber wir
wir konnten auch geschlossene Fragen stellen,
„ein wenig“ oder „ein
Das kann man auch kombinieren, bezeichnet
Quantitative Forschung
benutzt, um Dinge zu verifizieren
Das heißt, ich habe
jetzt muss ich das
von Statistik meine Hypothese
Empirische Forschung
Empirisch ist letztendlich
Naturwissenschaften üblich
Wenn ich zum Beispiel
an zu kochen?, dann kann
Wenn der Luftdruck immer
immer bei 100 Grad Celsius
Wunderbar.
Das kann ich in der Physik
Aber es gibt Ereignisse, die eben nicht
Wie entstand das Universum?
Wie entsteht das Leben?
Das sind einmalige Ereignisse, die in der
Da kann ich keine Wiederholbarkeit fordern
Doch, natürlich.
Also auch die Dinge, die nur einmalig
Gehören nicht eigentlich
in diese Kategorie des
Absolut.
Es gibt einen wunderbaren deutschen Philosophen
also schon ein bisschen
Er hat gesagt, dass es
lohnt, über den Menschen
als auf Grundlage von Messungen.
Harald Lesch hat in der 100. Sendung
von Alpha Centauri
Das ist im Übrigen schon 20 Jahre her,
Alpha Centauri ist eine meiner Lieblingssendungen
In der 100. Sendung
hat Harald Lesch gesagt: Wir
Wir sind in dem Sinne
Versuchsobjekte in einem
Und genau so ist es.
Mit jeder Sekunde
Ich kann mich in dieser
entscheiden und morgen
entscheide ich mich anders.
Das heißt, ich kann von einem Menschen oder
fordern, dass es
Von daher sind gewisse
für den Menschen
Diese Forderung nach Wiederholbarkeit und
Sie haben in unserem ersten Gespräch von
die Sie selbst sehr geprägt haben und die
was dann zum Vorwurf geführt hat, es würde Ihnen
Ansicht bestätigt zu finden.
Meinen Sie, dass Sie es
Forschungsarbeit von persönlichen
Im Grunde spielt ja das
wahrscheinlich immer in
Ja. Das ist ja auch kein neues Phänomen,
Das ist der sogenannte
Wie kann ich den vermeiden?
Deswegen gibt es ja
Ich hatte ja vorhin schon gesagt:
Wir sind Spezialisten.
Seit über 20 Jahren bin
Ich weiß, wie man forscht, ich weiß, wie man
Man muss halt nur die
anwenden und kann sich
Es ist zum Beispiel die
die eigenen Wünsche
der Studie fernzuhalten.
Das ist der medizinischen Forschung
Verblindung heißt ja
Teilnehmer nicht wissen,
bekommt – auch der
Das sind ja diese typischen
Das heißt, wir haben
50 Patienten bekommen den
Patienten bekommen ein
Verblindung bedeutet,
nicht, was sie bekommen,
Diejenigen, die es auswerten,
Das heißt, man kann auch
Das ist ein großes
Es gibt eine sehr schöne Studie
Sie hat das Paper im
im Rahmen von dem
Institute for
Da gab es diesen Wettbewerb.
Sie hat eine gute Platzierung bekommen
In diesem Paper beschreibt
fünffachen Verblindung,
Die Medien haben
transkribiert, also in
Am Ende musste die Teilnehmer
Botschaften die für sie selbst
Das hat bei 66 Prozent
66 Prozent der Teilnehmer
für sie passende Botschaft
Das hat mit Verblindung
Das heißt, da konnte man nicht irgendwie
Form eine Rolle oder so etwas.
Oder da haben die persönlichen
Form eine Rolle gespielt
Um noch einmal zurückzukommen
mit dem Arzt und dem
Natürlich möchte der Arzt, dass
Das könnte natürlich die
nach dem Motto: Der
dem Patienten, und so
vielleicht auch unbewusst
suggeriert: Da ist der Wirkstoff
Das heißt, so Kleinigkeiten
vielleicht in irgendeiner
Bei unserer EREAMS-Studie war es ja so, dass
arbeiten konnten, weil wir
verifizierbaren Botschaften
Übertragen auf das Julie-Beischel-Beispiel
Botschaften, die die Leute
weil sie sie nachträglich
Dieses Beispiel mit den beiden Einsen, das
das wusste ich ja gar nicht.
Das heißt, ich hatte gar keine Ahnung,
Erst durch nachträgliche
herausfinden können, dass
Ich hätte also nicht mein
weil Botschaften dabei
Verblindung hat bei
Aber wie haben wir uns geschützt, dass ich
Indem ich einen Fragebogen mehr oder weniger
Es gab keine Interaktion
Ich habe die nicht angerufen, wir
Es gab einfach den Fragebogen.
Die Leute haben diesen
Das ist ein
Die Ergebnisse sind in
Ich habe am Ende letztendlich
diese Daten einfach nur
Das heißt, es gibt keine Stelle, wo ich hätte
Teilnehmer vielleicht in irgendeine
Sondern jeder hatte die absolute Freiheit,
Fragebogen zu schreiben, was
Ich habe, wie gesagt, keine
am Ende nur mehr oder weniger
Sie sind
Hatten Ihre Forschungsarbeiten
dem Tod irgendeinen
vielleicht auch unangenehmer Art, weil Sie
andere Wissenschaftler aus Angst um ihre
Ich denke, ich habe den großen Vorteil, dass
ich forsche, mit der Spiritualität
Ich habe unter anderem
Thema der Evolution
des Lebens, die Abiogenese.
Wäre ich ein Biologieprofessor,
Dann müsste ich
Aber da ich Informatikprofessor bin, ist das
Hobbyforschung, der
Ich trenne das ganz
Von daher gibt es keine
Sie werden die EREAMS-Studie
neue Projekte – Stichwort
Können Sie darüber
Ja.
Wir haben, wie gesagt, schon
Gehirnwellen
Was ist die Idee oder
Wir haben von zwei, drei
gehört, die aktuell laufen,
werden, während sie
Es zeichnete sich ab,
also die sehr niedrig
eine offensichtlich sehr große Rolle spielen,
Wir haben gedacht, das ist eine
Wir wollen gucken: Was passiert
Weil man dann vor allen Dingen auch den
Wenn das alles nur Cold Reading ist, wo kommen
Die Deltawellen stehen ja in erster Linie
dass eigentlich gerade nicht
aber trotzdem kommen
Wenn ich aber hoch fokussiert bin, wie beim
fokussiert, ich muss mich konzentrieren,
ich in erster Linie
Das ist die Frequenz
Aber wenn ich zeigen kann
im Gehirn passiert etwas,
kann, was ich nicht erwartet hätte, dann ist
um zu zeigen: Da gibt es offensichtlich
Genau das ist in unseren ersten
Vier, fünf Sittings haben
insbesondere das limbische
Das ist, so sagt man,
Da haben wir festgestellt – bei der Bettina-
gemacht –, dass immer
kommen, die Deltawellen
so eine Art Reset im
Und dann kommt ein extremer Peak, eine
Dann geht es los, dann spricht
Das haben wir eben feststellen können, dass
Dann bekommt sie einen Input
Wir haben das sozusagen immer parallel mit
und ruhig ist, ob sie etwas
wieder überprüft, ob diese
Das, finde ich, ist etwas
Es ist noch nicht spruchreif, es ist noch
kleiner Sneak Peak –
Wir stehen noch am Anfang
gerade dabei, das Team
neues Equipment zu organisieren und das
Zumindest hat diese erste Probemessung
Wir sind da sicherlich auf
Gibt es im Hintergrund Ihrer Arbeiten auch
Sie mit Ihrer Hobbyforschung
Ja, absolut, nämlich dass
wird, wenn man sich mit diesen
Mein Ziel ist es, auch die spirituelle
Dass man sich in der Öffentlichkeit nicht
haben muss, vielleicht
Ich habe ja sehr viele Zuschriften bekommen
allen gesellschaftlichen Schichten,
Das hat mich doch
Da war ich auch
Das Interessante aber
so 66, 67 Jahre alt
durchhaben, und dann
Solange man etwas zu verlieren hat, halten
doch eher, sich zu öffnen für diese Themen
Aber ich hoffe, dass ich durch meine Arbeit
Kollegen sich trauen, damit ganz offen an
ganz natürliche Art und
spricht und eben keine
Wissenschaft im besten Sinn – die
Das ist der Sinn von
Herr Professor Lazar, danke für die
Vielen herzlichen
Vielen Dank, Herr Huemer,