{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TYc_eNERnaw","mytitle":"Thanatos TV,Lassen sich Nahtoderfahrungen materialistisch erkl\u00e4ren\uff1f \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
herr dr eberhard wir wollen uns in
dieser folge von sterbe forschung
aktuell mit materialistischen also
naturalistischen erklärungsansätzen für
nahtoderfahrungen beschäftigen
man hört und liest ja immer wieder von
erklärungen die letztlich darauf
hinauslaufen dass all das nur irgendwie
im gehirn entsteht das nahtoderfahrungen
keine realen erlebnisse sind wurde aus
ihrer sicht tatsächlich eine
befriedigende globale erklärung für
diese phänomene gefunden
vielleicht wird das ja nie das ist ein
ganz schwieriges unterfangen wenn also
wie will man eigentlich beweisen dass es
im hirn stattfindet oder oder raus wir
haben natürlich schon die
alltagserfahrung das ja alles irgendwie
was wir denken was wir unternehmen was
behandeln eine zumindest
elektrophysiologische korrelation im
hirn hat das können wir messen mit
unseren hirnströmen und wir können auch
sehen das hirn verletzungen eigentlich
zu einem ausfall führen und das spricht
er schon dafür dass eben die erlebnisse
im hirn verortet sind bis halt eben
solche grenz erfahrungen die
nahtoderfahrung wurde ihr leben denn die
zumindest die das so erleben ganz
eindeutig man das war nicht im da wird
nicht mal einen körper benutzte ware
außerhalb meines körpers habe auf diesen
körper runter geschaut und halt auch all
die paranormale phänomene die wir auch
schon gesprochen haben
die sprechen dann wiederum eine andere
sprache also da war das glaubt so weit
wie es da immer eine art kluft gibt in
der interpretation und die eigentlich
von der inneren einstellung abhängt so
weit wird sich das wahrscheinlich
zumindest in ihrer zukunft auch nicht
enden können weil es keinen letzten
beweis für beide aspekte gibt wofür
beide denkt sich dann den kreis gibt es
aus ihrer sicht einen rein
naturalistischen ansatz der die
komplexität von nato der verein erklärt
nein das bleibt dass das blieb bis heute
aus eigentlich relativ gründlich
weil schließlich die nahtoderfahrung so
komplex sind und eben vor allem
angehäuft sind mit paranormalen
phänomenen die so häufig sind das ja
eigentlich normal sind in diesem kontext
dass eine erklärung auf physiologische
auf psychologischer basis nicht nicht ja
sowohl befriedigend sein kann
in gewissem maß ist sogar so massiv
eingeschränkt dass das man dass man sich
gar nicht mehr nennen muss sollte gar
nicht mehr ernst nehmen muss weil es
also nur sagen beispiel oder die
sauerstoff theorie dass die die theorie
des sauerstoffmangels die die war sehr
früh im umlauf man hätte schon damals
eigentlich sehr rasch erkennen können
das ja ein großer anteil der
nahtoderfahrung überhaupt ohne jeglichen
sauerstoffmangel stattfinden und damit
ist ja diese theorie schon ohne dass man
da ein großes gebäude bau der halle
schon schon bei hin- oder wenn es eine
solche erklärung nicht gibt warum sind
wird dann mit vermeintlichen erklärungen
so leicht zufrieden warum finden solche
erklärungen auch in den medien einen so
großen widerhall
weil die halt naturalistische oder
materialistisch aber auch
reduktionistischen weil sie sich hätten
reduziert in ihrer sicht nur auf die
materie weil diese sicht und sehr
dominant ist tonangebend ist das hat
sich ja unglaublich geändert also die
vor 200 jahren noch große mühe gehabt
sogar ein gewisses gefahr gelaufen
endlich gesagt
so also etwas jenseits das gibt es doch
nicht gott das ist doch absurd so eine
vorstellung
so ist es umgekehrt heute ja eigentlich
schon beschämend so etwas in zumindest
inzwischen in wissenschaftskreisen
öffentlich zu position zu beziehen
darüber
ich glaube dass also dass das hat sich
ja wirklich gedreht oder wenn jetzt
jemand behauptet könnte mich dazu zählen
das die beste erklärung für die
nahtoderfahrung für ihre ganze
komplexität und auch für die
paranormalen phänomenen ganz schlicht
und einfach darin liegt dass wir haben
tatsächlich eine seele haben mit denen
wir unseren körper verlassen können dass
wir bewusstsein haben dass das eben
keine gehirn braucht dann wäre das eben
genauso schambesetzt das darf als so
eine zeitung nicht oder das dass der
kann sich nicht mal eine plattform geben
so etwas zu behaupten
das ist ja auch nicht ganz ernst zu
nehmen und insofern ist natürlich eine
zeitung ja immer auf der suche nach
neuigkeiten nach informationen aber die
müssen neben der glaubhaft sein
und dann sind halt solche informationen
jetzt plötzlich auftauchen
ich nehme jetzt mal das beispiel der
erklärung dass nahtoderfahrung
eigentlich durchblick ziehen durch die
plätzchen im temporallappen im
schläfenlappen ausgelöst werden
das ganz lange mal als ernstzunehmende
erklärung wenn man die aber genauer
betrachtet und steckt relativ wenig
dahinter
das hat damit begonnen das bei der
reizungen des temporallappen seine
person so eine art illusionäre
verkennung der körperwahrnehmung hatte
sie hatte das gefühl zu schweben
wenn man dem etwas nach geht dann gibt
es ganz selten implizieren die als eben
auch so eine art schema störung körper
wahrnehmungsstörung produzieren können
damit aber noch fragen zu erklären ist
ist gelingt nicht einmal in diesem
kleinen bereich der hauser körperlichen
erfahrung denn die außerkörperliche
erfahrung die findet nach der erfahrung
des betroffenen wirklich statt und er
kann ja beobachtungen an stellen also er
sieht seinen körper sieht die menschen
die um ihn herum irgendwie beschäftigt
sind
das sieht natürlich immer mit einer
epilepsie überhaupt nicht also der hat
der dtm findet das sogar als illusionäre
verkennen er weiß dass jetzt da nicht
etwas nicht stimmt mit seinem körper ist
also hat eine verfremdung gefühl und das
dass das überhaupt nicht so weiter der
fahrenden mit ihren körper anfang also
es ist trifft nicht einmal als erklärung
auf diesen kleinen bereich zu trotzdem
wird dem 1
so hilft dieser theorie dann gleich ein
wirklich ernst gemeintes gefäßen uns
gemeinte plattform geboten weil man kann
sich das nicht anders erklären weil eben
die forscher selber eigentlich wenig bis
man kann sogar fast nichts von
nahtoderfahrungen in ihrer gesamten
komplexität verstehen und natürlich
haben auch die journalisten und denen
sie ist ja nicht nach zu tragen oder
weil ein journalist der muss schauen wo
findet ihr informationen und erfindet
dir jemand der uns zunehmend und dann
traut zudem das ist auch das ist auch
absolut verständlich
es ist in denen nachzutragen die reben
sage ich man skeptiker nennen und die
aber eigentlich nur zweifeln und nicht
aber diesen zweifel benützen irgendwie
dass das ganze thema wirklich forschend
zu zweifeln und forschend zu durchkämmen
wir leben sie die auseinandersetzungen
dieses phänomen auf rein
wissenschaftlicher ebene ist das eine
seriöse saubere diskussion ja dann
bringen sie mich etwas ausgedacht
da muss ich erst stellung beziehen
ich will vielleicht dass ich nehme jetzt
wirklich ein beispiel aus meiner eigenen
liegt gar nicht lange zurück die hatte
vor ein paar wochen ein einzelwerk
schoppmann einem ärztekongress in der
schweiz wo ich über nahtod erfahrungen
berichtet haben hat eine kollegin noch
dabei die eine nahtoderfahrung hatten
dass das war sehr wertvoll
ja und da kamen nach nach diesem
workshop kamen zwei bis drei personen zu
uns und die erzählt uns ja da war diese
einführung die haben wir verpasst der
mann die einführung und da hat er dieser
kollege ast kollege berichtet über diese
studie
und da war ja so eine studie sowie
offenbar gesagt hat wo man nachweisen
wollte dass ebensolche außerkörperliche
erfahrungen reel sind und da hat die
hätte so eine pflegerin in england
durchgeführt und die hätte neben den
leuten bei der reanimation sollen nummer
auf die brust gelegt und dann hätten
diese menschen erkennen sollen was für
eine nummer da ist und abschließend
meinte dann diese person aber ich muss
natürlich bleibt ja genauso vorsicht
weil habe das ja nur gehört meinte diese
person kann sich vorstellen wie viel da
rauskamen diese studie zumindest soviel
ich weiß die gibt es in dieser form
nicht da kann man aber sehr gut
vorstellen welche studie diese person
meint ich habe mich danach auch noch
gefragt ich habe eine mail geschrieben
aber auch telefoniert hat keine antwort
bekommen
aber weil ich die studienlage recht gut
kenne meine zu wissen was er gemeint hat
es gibt wirklich eine engländerin ein
englischer pflegerin die auf der
intensivstation arbeitet penny sagte die
hat diese berühmte abwehr studien
mitgemacht und bei dieser studie hat man
eben eigentlich versucht gästen in einer
position anzubringen die weit oberhalb
des einsehbaren liegen also nicht auf
der brust und die hat man versteckt in
intensivstationen
mehreren ländern england usa und
österreich und und hat dann gehofft bei
patienten die mann reanimiert wenn die
an die nato die erfahrung machen mit
außerkörperliche erfahrung dann könnten
sie vielleicht ein sind weil sie zu
einem kest und ist jetzt ist es so
gewesen dass das nur gerade zwei
personen eine außerkörperliche erfahrung
arten von allen dingen die man
untersucht hat der ard eine person
wollte keine auskunft mehr geben und die
andere deren reanimation war außerhalb
der intensivstation fand also nicht
statt wo ist diese gestern gab und diese
person hat ja eine außerkörperliche
erfahrung und diese wahrnehmung der
körperlichen erfahrung absolut korrekt
obwohl diese person dar
während dieser zeit der innovation
eigentlich nichts hätte wahrnehmen
können und sollen
und sie konnten aber genauso wie die
klassischerweise in einer position
außerhalb des körpers in ecken die so
dieses raumes hat das ganze wahrnehmen
also ist überhaupt nicht so dass diese
studie wie die dass versucht wurde
eigentlich aufgezeigt dass er diese idee
der auszug körperlichen erfahrung
lächerlich wie sie hat sogar das
gegenteil gezeigt
sie hat es nur einfach nicht geschafft
eigentlich diese kästen als letzten
beweis mitzubringen und diese verzerrung
lernt diese einen cent dieser saloppen
umgang auch mit
mit dem nahtoderfahrungen das ist etwas
sehr häufiges den meisten also sowas
erleben den meisten kollegen ist es
eigentlich lieber mann spricht man gar
nicht der witterung und dann gibt es
wirklich nur leider ganz wenige die das
interessiert die aber in diesem wirklich
in diesem waren sind skeptical sind ein
skeptiker also skepsis das ist ein
griechisches wort das heißt dann
geforscht
heute besteht man aber unter skeptiker
realen zweifel also jemand der
eigentlich den zweifel zum grundprinzip
des erkennens macht wenn sie aber jemand
gibt die crew nennt ich glaube dann muss
er zumindest diese diese die griechische
ursprungs bedeutung dabei haben also her
muss zweifler sein aber er muss dann
schon auch noch forschen und von dieser
sorte die zweifeln an der nahtod
erfahrungen im sinne einer jenseitigen
welt die dabei fahren will wird was wir
durchaus absolut egal ist von denen die
dann aber sich noch die mühe nehmen
trotzdem das ganze mal anzuschauen gibt
es ganz wenige und selbst die wenigen
wird jetzt im deutschsprachigen raum wie
wir nun ändern oder gehört will linde in
den usa die denen kann man leider eben
auch nicht mehr einen einen sage ich mal
nüchternen blick zu trauen weil es ist
so offensichtlich in ihren schriften
dass es eigentlich ihnen darum geht den
materialismus zu erhärten
und sie machen das auf eine art die auch
nicht leider ganz sauberer ist also sie
sie machen die machen die anderen
lächerlich sie sie unterschrieben denen
auch zum teil sogar bis zu täuschung sie
ihre schriften sind klar tendenziös also
da haben wir eigentlich dieses
gegenstück das fehlt das dass das muss
man sich wünschen
also das gegenstück eines wirklich
seriösen naturalisten zu einem sagen die
idealisten wie
wie ich mich zählen würde ich weiß nicht
wo die genau sind aber man muss da
natürlich ehrlicherweise auch sagen dass
es diese bei der fälschungen diese
unterstellungen genauso und/oder diesen
auch vereinfachungen natürlich genauso
auf der seite der idealisten gibt
vielleicht sogar mehr
und das ist ja das war und eigentlich
der idealismus dann wiederum leidet es
gibt sogar auch wirklich forscher zum
glück wenig aber es gibt forscher von
denen man weiß dass das also diese
nahtod erfahrungen auf diese sich
gestützt haben wir gar nicht
stattgefunden haben und dann sind jetzt
auch einfach kombiniert haben und das
ist natürlich in buchen gar schädlich
weil der idealismus er schon zu kämpfen
hat mit vorteilen sowieso nicht an
solide gilt und und man dort die
schwärmer verordnet und wenn dann
wenn dann das sozusagen als liegt kommt
dass da wirklich noch gemauschelt wird
und getäuscht wird dann ist das in
diesem fall eben viel verheerender als
wenn das auftritt eigentlich bei den
naturwissenschaften oder beim
naturalismus wo das sage ich mal auch
schon eigentlich ja bekannt ist normal
ist dass das geschieht aber der der
naturalismus halt uns in seinen
grundfesten nicht so leicht zu
erschüttern ist es hat in den
vergangenen jahren und jahrzehnten sehr
viele und sehr aussagekräftige studien
zum thema nahtoderfahrungen gegeben
trotzdem gilt offenbar eine seriöse
wissenschaftliche aufarbeitung eine
seriöse diskussion darüber ist etwas was
man sich nur wünschen kann man muss sich
das wünschen ja und zwar auch den
gegenseitigen respekt dass das ist
einfach etwas schwieriger weil es geht
daher
es geht hier um viel mehr als nur um
zwei wissenschafts ansichten es gibt die
kritieren glauben oder das ist ja auch
so ich glaube gerade wenn wir beim
glauben sind viele diese skeptiker
nennen
die sind an sie dieses wort nicht ganz
wichtig weil sie sind einfach ungläubige
also sie glauben nicht dass so etwas wie
eine nahtoderfahrung rede sein kann
sieht sie können nicht dran glauben und
ungläubig gilt dann schon so etwas
negativ kommentiert oder bei sie können
es nicht glauben
sie sind nicht in dem sinne skeptiker
dass sie eben daran zweifeln und dann
sich daran waren das zu untersuchen
sondern sie glauben das einfach nicht
und das ist ein persönlich ein großer
unterschied die mehrheit der menschen
die mehrere wissenschaft glauben nicht
sind aber nicht in dem sinne skeptikern
weil sie sich mit diesem thema befasst
haben oder nur ganz ganz vereinfacht und
sie sind jemand der als arzt und
naturwissenschaftlich orientierter
mensch der überlebens hypothese anhängt
wie ist es denn dazu gekommen welche
entwicklungen haben dazu geführt dass
sie heute auf der seite der idealisten
stehen ja eigentlich keine
ich war schon immer ideal ist das dass
das geht schon zu weit zurück
aber aber trotzdem hat mich die
naturwissenschaft hier durchaus von
jerich geprägt nie auch nur im
geringsten in diesem idealismus
erschüttern können denn es ist ja
durchaus so sage mal die die
naturwissenschaften gerade wenn du jetzt
das hirn betrachten hatte eine
unglaubliche wissens viel erreicht wurde
also es ist ja fantastisch was man
unterdessen weiß vom gehirn wie das
funktioniert das verknüpfungen wie
neuronen für transmitter damit spielen
und er trotzdem ich meine es gibt kein
organ das man schon so lange geforscht
und von dem man was seine funktion
anbelangt seine definitiven bewusstsein
zu erzeugen was man einfach überhaupt
nicht verstehen nicht nicht einmal in
seinen ansätzen oder man weiss nicht mal
wo das bewusstsein verortet ist wie es
funktioniert dass man über eigentlich
kann schritt weiter gekommen und das ist
ja wirklich erstaunt und ich muss jetzt
sagen das gibt eigentlich den
naturalismus diese sicherheit wenn sie
ja schon so lang geforscht und wenn sie
eigentlich diese die diesen kluft
zwischen bewusstsein und materie nicht
im geringsten erklären kann was gibt dem
naturalismus überhaupt diese sicherheit
eigentlich zu behaupten das ist doch
naiv ist an einem bewusstsein einer
immaterielles bewusstsein zu glauben
weil wir haben jetzt schon über 100
jahre vorstellen wir sind bei diesem
forschen nie auf etwas immaterielles
gestoßen
also dann da muss doch bewusstsein
materiell sein
das ist das ist ja an sich meiner
meinung nach weil es ist ein ringschluss
der einfach so nicht funktioniert und ja
und insofern ist mein idealismus eben
durch die naturwissenschaften keineswegs
in frage gestellt und und nicht
eigentlich nicht erschüttern
und ich muss eben auch gerade das noch
anfügen ich mein was was bietet uns die
die naturwissenschaft in seinem
materialismus uns menschen als als sie
leider keinen es ist eine sehr trostlose
welt
also so empfinde ich das mal als im
ideal ist er finde das sehr trostlos
wenn ich nicht daran glauben würde dass
ich woher kommen nur hingehe dass man
liebe nur gerade dieser aspekt ist und
wenn das schon mal so unsicher ist
dieser naturalismus wenn eigentlich eher
auf dem wackligen füßen steht wenn es um
bewusstsein geht dann hat er eben kein
recht etwas so großartiges wie diese
vorstellung dass uns die nato der
fahrenden leer und etwas das ganz
bedeutsam mit liebe zusammenhängt also
das ist diese botschaft ja die die nato
der fall muss zurückbringen dem lebenden
sozialen sinn zu geben und seine
mitmenschen zu leben und und auf das
materielle möglichst abstand zu nehmen
sie also alles sage ich mal die
klassischen moralischen fragen die
werden ja enorm gestärkt die werden in
den personen die nato davon gemacht und
gestärkt aber das wirkt auch auf andere
die gar keine nato der fall raten also
es hat damit hochgradig positive
moralischen einfluss der aber vom
naturalisten in forschung naturalist in
frage gestellt wird ohne dass er auch
nur die geringste eigene kompetenz dazu
hätte weil er hat nichts in der hand mit
dem er eigentlich sein
naturalistische sicht ausdehnen könnte
auf seine erfahrungen und insofern
insofern bin ich furchtbar ideal ist es
geht mir im leben glaube ich damit
wirklich tatsächlich in anderen aspekten
einfach das waren wieder sehr
aufschlussreiche gedanken herr dr bad
herzlichen dank für dieses gespräch