{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S7wBBDIRvOQ","mytitle":"Thanatos TV,Mut im Umgang mit Schmerz, Leid und Tod \uff5c Sandra Euringer im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Und dann war ich an einem Punkt, wo ich
Ich war nicht mehr nur in mir
von meiner Wahrnehmung her,
Frau Euringer, Sie sind Soziologin, Coach und
mit dem Thema „Selbstbestimmt
Wenn ich richtig informiert bin, dann hat Sie
zu diesem Engagement
Was ist denn passiert?
Ich habe damals mit meiner Familie in Australien
meiner Nachbarin.
Ich bin nach draußen gegangen und
Damals hat sie zu mir als Erstes gesagt:
Ich möchte nicht im
Ich kannte sie damals
Wir haben uns ab und an
Das war ein sehr einschneidendes Erlebnis,
jemand, der möchte Hilfe, aber nicht die
das heißt, den
Ich hatte sie dann
Dann kamen auch noch Nachbarn.
Daraus hat sich dann noch eine zweijährige
Meg musste damals ins Krankenhaus,
Aber ich durfte sie dann zwei Jahre noch
Ich durfte dabei sein, durfte
Ich habe auch bei mir sehr viel gemerkt, habe
anderen Zugang bekommen habe.
Und ich habe mich damals zum ersten Mal gefragt:
Sterbeprozess vorzubereiten?
Also vorzubereiten auf eine Art und Weise,
ich mit mir im Reinen bin und dass ich weiß,
es vielleicht im Außen nicht
Ihre Nachbarin wollte selbstbestimmt sterben
ins Krankenhaus
Nein, ich glaube, der zentrale Gedanke war
zugeht und weil sie da in einer Umgebung
Sie wollte am liebsten
Sie haben Ihre Nachbarin dann begleitet,
Ja, begleitet heißt, ich habe
Ich habe am Anfang auch gespürt, dass sie
ganz neue Erfahrung.
Sie war damals schon Anfang 80, und
wie wichtig ihr das war.
Das war für mich auch ein Prozess
Das hat in mir eben auch diese Frage ausgelöst:
Und was kann ich tun, um
Es waren einfache Sachen:
Oder auch einfach mal einladen.
In Australien geht man ganz oft zum gemeinsamen
sie da einfach mal mitzunehmen und zu wissen
wieder im Kontakt mit
Viele Menschen, die alleine älter werden,
Einfach dieses
Das war in Australien gerade bei solchen Angeboten
einfacher als hier in Deutschland, wo man
Wie haben Sie den
Das war für mich damals
Ich erinnere mich an eine Situation, da
Sohn im Auto unterwegs, und er sagte zu mir:
Gesicht.“ Da wurde mir erst mal bewusst, dass
Ich war in einem Prozess, wo ich sie ganz
habe: Ich weiß gar nicht,
Da habe ich angefangen, mich morgens und
hinzusetzen und einfach nur an
Damit war dieses zwischendurch Abdriften, zwischendurch
Es war wirklich dieses bewusste In-Kontakt-Gehen
Da kam auch sehr viel zurück.
Gab es dann noch andere Anlässe, die Sie
gebracht haben?
Bevor ich die Hilferufe von Meg gehört habe,
Da ging es darum, ob Spiritual Care auch als
Eine andere wichtige Sache für mich war:
bin mit meiner Familie, bin ich noch mal mit
war ich im sechsten/siebten Monat
Mein ältester war zweieinhalb.
Das war für mich eine sehr prägende Erfahrung,
ersten Mal auch die Erfahrung gemacht
Das heißt, das war körperlich sehr
Ich bin täglich 30 Kilometer gelaufen,
Ich glaube, allein diese Erfahrung hat mich
war, dass ich sehr präsent war und mit meinem
Spaß gemacht hat, die ganze Zeit gesprochen,
Dann war ich an einem Punkt, wo ich
Ich war nicht mehr nur in mir von meiner
Wir waren im Wald, und ich habe plötzlich
ich mich wahrgenommen habe.
Das hat sich spontan ergeben …
Das hat sich spontan ergeben.
Das war für mich eine Erfahrung, da habe
was mache ich denn jetzt damit?
Es war einmal eine
Es war unglaublich
Aber gleichzeitig war das erste
Was passiert denn da?
Und im Laufe dieses Pilgerwegs
Das war auch ein Vertrauen, dieses
Es kommt, und wenn es
Ich denke, das war ein sehr
Sich dem Leben hingeben …
Nicht nur hinzugeben, sondern auch das anzunehmen,
ist von der Erfahrung her.
Ich kannte so etwas in der
Ich hatte viele veränderte Bewusstseinszustände
Aber nichts, was quasi über die Erfahrung aus
Es ging nicht mehr um eine Erfahrung aus dieser
Erfahrung, die da war,
Kann man das so stehen lassen?
Das ist kompliziert, oder?
Ja, doch.
Mir ist schon klar, dass es schwierig ist,
unsere Sprache ja nur
Könnten Sie trotzdem versuchen, noch etwas
Ich war zu dem Zeitpunkt schon einige Stunden
war auch erschöpft –
Mein jüngster Sohn war zweieinhalb, der wollte
Wir hatten einen
Ich hatte diesen Anstieg halb überwunden
Während der Pause
Es waren drei Bäume, die
Und ich schaute zu diesen Bäumen und stellte
Unterschied zwischen
In diesen Zustand bin ich im Laufe dieser
Alleine diese Erfahrung gemacht zu haben,
ich in einen Zustand gekommen bin, wo ich
Aber ich möchte gar nicht sagen „Ich will
einfach auf das ein, was kommt.
Ich würde diese Reise wirklich als Reise von
kleine Wunder, die passiert sind, wo ich mich
auch Hilfe kam.
Ob ich jetzt nachmittags alleine an einem
da jetzt rüber mit meinem umgebauten
Plötzlich, ein paar Minuten später, tauchten
Oder ich war alleine an einem Berg, wo
Es war immer jemand bei mir, der mich unterstützt
war wie ein Bewusstsein, mit
Und das habe ich in der Form zum ersten
Aber das hat mich natürlich auch
Immer dieses: Wer bin ich?
In welcher Verbindung stehe ich?
Und was ist denn dieses Leben?
Was kam danach?
Danach kam Australien, also auch das
Ich habe in Australien sehr viele
Da gab es ja auch viele Workshops und
Dann kam natürlich die Erfahrung mit Meg, und
Ich muss da weitersuchen.
Was ist dieses Leben?
Was steht dahinter?
Oder was ist meine
Was kann ich denn dafür
Sie bieten auch Kurse an, in denen es
mit der eigenen
Lässt sich für viele doch tiefgreifender
Was passiert in diesen Kursen?
In den Kursen versuche ich,
Für mich ist das Wichtigste, eine Erfahrung
zu finden.
Wenn ich diese Verbindung im Leben schon
mit dem Sterben
Letztlich geht es in den Kursen darum, anders
ohne Medikamente, und auch die Schmerzen wie
Schmerz und dieser Schmerz
Durch diesen Schmerz kann ich
Es geht eben auch darum zu schauen: Wie
Wie gehe ich mit
Wie gehe ich mit sogenannten Schmerzmustern um,
Aber auch die Erfahrung zum
Es gibt zum Beispiel in der tibetischen
Das tibetische Traum-Yoga ist mit dem
Dann gibt es auch den
Es gibt die Vorbereitung auf den Tod
Der Schlaf wird ja häufig als
Da gibt es Möglichkeiten zu erlernen:
Wie kann ich in meinen
Zum Thema Angst und Schmerz schreiben Sie
tibetischen Sterbetradition Methoden, die
den nichtmedikamentösen Umgang mit Schmerzen
Sie bitten, ein bisschen etwas
Ja, gern.
Es gibt einen Mönch,
Er bietet Methoden an, die unabhängig von
werden können.
Da geht es vor allem um diese drei Tore
Die Erfahrung dieser drei Tore zu machen hilft,
Vor allem geht es eben darum, den Schmerz
etwas, das unbedingt vermieden werden soll
zu begreifen, sondern den Schmerz als etwas
den Schmerz wie einen Freund zu erfahren –
In dem Moment, wo wir diese Möglichkeit erfahren
haben wir einen ganz
Meistens versuchen wir
Ich biete sehr unterschiedliche Methoden
Ich hatte selbst eine 70-minütige Kiefer-OP,
von Yoga Nidra, die ich mir vorher
Das war völlig entspannt,
weil mein Bewusstsein
quasi umfokussiert war.
Das heißt, den Schmerz, den ich im Kiefer
dass da Dinge entnommen
aber ich war nicht mit
Ich konnte mich ganz normal mit dem Zahnarzt
Aber gerade bei chronischen Schmerzen geht
und da ist dieser liebevolle Umgang, dieses
von Weite ganz hilfreich.
Also dieses Zulassen:
Ich kenne sie zwar noch
Und sich mit diesem Raum zu
Können Sie von einem Fall aus Ihrer Praxis
dieser schöne Gedanke, den Schmerz zu
Ich glaube, es ist ganz wichtig: Das, was
Theorie ist, die ich irgendwo gelesen haben, sondern
Ich hatte eine sehr starke
Ich war bei Ärzten, die haben mich untersucht
einem Jahr vorbei ist. Es kann
Ich hatte da zum ersten Mal Suizidgedanken,
damit auseinandergesetzt habe: Wie
Das war eine furchtbare Zeit.
Ich war dann an einem Punkt, wo ich weniger
Und ich habe gemerkt, es
Ich hatte auf der rechten Gehirnhälfte
Ich wusste immer: Wenn der
Ich hatte dann auf Raten einer Freundin
Ich hatte mir meine erste Yoga-Nidra-Aufnahme
konnte danach zum ersten
Ich habe dann angefangen, infolgedessen mit
und bin dann relativ schnell wieder in einen
und aber auch gemerkt habe, dieses Dumpfheitsgefühl,
Jedes Mal, wenn bestimmte Körpersymptome
Yoga Nidra verordnet.
Es war mindestens zweimal pro Tag, und
Ich hatte in meinem ersten Kurs in Indien
mit Ängsten große Probleme.
Nach dem Kursende kam sie zu mir und meinte:
anbietest – das ist eine
Ich glaube, genau darum geht es:
Dingen umgehen lernen, dass wir wieder in die
wie wir selbst mit Dingen umgehen können
im Außen vorhanden ist oder
Konnten Sie auch Schmerzpatienten aus unserem
und Erfahrungshintergrund
Ich biete ja Sterbevorbereitung in Form von
also ich arbeite mit
Da hatte ich einen Teilnehmer, der auch deswegen
Depressionen hat.
Der hatte auch starke
Es war ein Verlauf von zehn Wochen,
Er hatte vor allem wieder einen Zugang gefunden
ausprobiert –, wo er gemerkt hat,
Das wäre jetzt das Erste, was mir einfällt,
sind unterschiedliche
Es geht jetzt nicht nur darum, chronische
darum, eine schwierige Situation wie zum Beispiel
und einen anderen Bezug zu sich selbst, aber
Jedenfalls geht es immer um etwas, was man
Arbeit an sich
Ja. Auto fahren kann man ja
Es ist auf jeden Fall etwas, was gelernt
Es muss ausprobiert werden, dann
Bestimmte Erfahrungen
Wenn dann aber die Erfahrung da ist,
Eine wichtige Sache, die ich den Teilnehmern
ein eigenes Yoga Nidra aufsprechen,
Da geht es zum einen natürlich um die eigenen
Stimme zu hören, sich selbst zu erfahren
da ist und sich anleitet.
Das ist für viele
Die meisten sagen: Meine Stimme ist furchtbar,
Aber wenn sie es dann mal machen und in die
mich gerade anleitet, die liebevoll für mich
Sie haben von Ihren Kursen
Das ist sicher ein
Haben Sie dabei Erfahrungen gemacht, die
Eine Erfahrung, die ich gemacht habe und die
Teilnehmer, also alles männliche Teilnehmer,
es eben auch darum: Welche
Was ist mir gerade wichtig?
Und da kam bei allen sehr schnell: Liebe ist
gleichwertig gesehen zu werden.
Das war eine Erfahrung, da habe
Das ist bei anderen Teilnehmern, zum Beispiel auf
Teilweise brauche ich da zwei, drei, vier
die Menschen so öffnen.
Da war ich sofort da.
Dieses Bedürfnis zum Austausch, zum Öffnen,
Augenhöhe sein zu dürfen.
Ich glaube, das
Ein Thema, mit dem Sie sich
Sie schreiben dazu auf Ihrer Homepage: „Demenz
auf Erdfaktoren basierende Diagnose verstanden,
mehreren Faktoren, auch solcher, auf die
Kann man demnach
Ich denke, es gibt viel, was wir selbst machen
auch sehr viel, was wir machen können, um
besser in Verbindung
Also vorzubeugen, da geht es wirklich auch
Blockaden in meinem Leben?
Was kann ich noch auflösen?
Da geht es eben auch zum
In dem Moment, wo ich regelmäßig meine Atemübungen
mir bin, klarer mit mir bin,
Das braucht natürlich auch
Aber worum es mir vor allem bei Demenz geht,
Es gibt ja im Moment sehr viel Forschung auch
sehr guten Dokumentarfilm
Er hatte angeboten, Menschen, die an Demenz
die sie gehört haben, da waren
Da wurde festgestellt, dass diese Musik wieder
das sie damals hatten, und tatsächlich als Brücke
Eine sehr gute Freundin von mir hatte ihre Mutter
Das Ganze hat sich über
Sie hatte mir gesagt: „Bis zuletzt, wenige
Sie hat die Musik bekommen,
Sie hat einfach mitgesungen.
Dann war klar: Jetzt ist es aber
Die Musik wurde abgestellt.
Sie hatte mir gesagt: Am Ende, in den letzten
klar, und das wird ja auch
Das war aus ihrer Sicht
Die Beschreibung, dass der Tod eines geliebten
kann, ich glaube,
Das braucht es.
Es ist nicht immer nur Trauer, es ist nicht
ist ganz wichtig, dass die für andere etwas
Wenn jemand begleitet, ist es ganz wichtig,
und mit dem Tod
Das heißt, ohne diese Erfahrung, ohne diese
Begleitung auf Augenhöhe
Teil der Angebote sind auch Erfahrungen: Wie
oder der anderen begebe?
Also dieses In-Resonanz-Gehen, das ist im
mir mal vor, wie es
Sondern es ist wirklich möglich, in diese
Was möchte ich denn
Was ist mir denn gerade
Dann verändern sich ganz
Können Sie ein Beispiel
Beispielsweise haben viele Angehörige das
zu verlängern.
Aber wenn es um das eigene Leben geht und
mir denn gerade wichtig?, dann ist es nicht
einfach noch mal bewusst
Und dann ist es ganz selten noch mal ein zusätzlicher
Leben vielleicht um ein paar Monate zu verlängern,
und nicht um die Quantität.
In dem Moment, wo wir uns mit dem eigenen Leben
an den Punkt und sagen: Eigentlich geht es
länger geht, sondern es geht wirklich
Ein Thema, mit dem Sie sich ebenfalls
Ich glaube, selbstbestimmt sterben setzt ja
selbstbestimmt zu leben.
Man kann eine Haltung, eine Einstellung
Was sind Ihre Erfahrungen?
Würden Sie sagen, dass selbstbestimmtes
Oder ist die Voraussetzung dafür
Ich glaube, wichtig ist es, es
Wichtig ist, dass Menschen wissen: Es gibt
kann, dass ich nicht von Medikamenten abhängig
sterben muss.
Eine Möglichkeit, die ich sehr wichtig finde,
Form, bewusst Abschied
Das Sterbefasten hat in Indien
Ein älterer Mensch spürt: Ich kann nicht mehr
mehr so gut versorgen.
Und dann ist es nichts Unmögliches, wenn
werden. Die kommen,
es wird gemeinsam gesungen,
Dieser Mensch nimmt ganz bewusst
Aus meiner Sicht ist es eine wunderschöne
eben auch für die Angehörigen, Sterben als etwas
Das ist hier noch nicht in der Form möglich
auch schon von
Aber hier werden viele noch mal im Krankenhaus
Möglichkeiten, um das Leben
Für viele Menschen ist
Vor allem für die Verwandten oder Angehörigen,
und eine wirklich traumatische Erfahrung,
Ich denke, das ist anders erfahrbar,
Vor allem das Angebot anzubieten, dass wir
Sterbefasten auch eine Kontrolle
Das Sterbefasten ist eine
In meinen Kursen biete ich vor allem erst mal den
Wir können selbst damit umgehen.
Aber natürlich kann auch jeder sagen:
Alles, was hilft, das Leben besser, einfacher
und jeder selbst sollte
Ist es nicht gerade im Bereich des Sterbefastens
nur gegenüber den Angehörigen, sondern auch,
Auf jeden Fall.
Ich denke, da muss auch sehr viel noch passieren,
von Ärzten und vom
Vor allem, wenn das Pflegepersonal oder die
haben, dann fällt es ihnen auch
Für viele ist es ja immer noch schwierig,
anders enden darf.
Es braucht auch ein gewisses Maß
Das ist wirklich etwas, da
Aber wenn ich eine gewisse Therapie verordne,
Aber wenn ich mich darauf einlasse, über das
dann braucht es sehr viel Mut vonseiten derer,
oder die Ärzte sind.
Und es braucht aber auch Impulse,
Die fehlen noch.
Zum Beispiel, wenn wir mehr Angebote in den
und glücklich sterben können, dann ist es eben
es überhaupt als Möglichkeit zu sehen
Von den Möglichkeiten ist auch
Ja.
Wie nehmen Sie den Stellenwert des
Ich habe den Eindruck, dass es oft doch nur
Bei vielen: Ja.
Ich denke, langsam ändert
Es gibt zum Glück auch immer mehr Bücher
als Möglichkeit, dass wir selbst selbstbestimmt
Art und Weise, die
Wichtig ist eben auch, dass die Möglichkeit
dass es gezeigt wird, wie es sein kann, und
Prozess ist, und nicht, dass sie den- oder
… Sofern sie bereit sind, beim
Genau.
Das Hinschauen ist wichtig.
Ich hatte jetzt die Rückmeldung von einer
ihrer Mutter und dieses bewusste Dabeisein in
war eines der schönsten
Dadurch ist ihr ganzes
Sie hat mir auch beschrieben, für sie ist
wieder in das Leben hier zu finden,
Aber diese Erfahrung zuzulassen und auch
Plattform gibt, sich darüber auszutauschen,
Alle Ihre persönlichen und beruflichen Erfahrungen
Was passiert beim Sterben?
Leben wir nach dem Tod weiter?
Ein Leben nach dem Tod gibt es für mich
Vor allem ist es ganz wichtig, dieses
Wenn wir diese Verbindung im Leben haben,
Tod zu haben.
Diese Verbindung zu dem großen
Nur wir müssen eben auch wissen, dass
Wir dürfen keine
Ich habe mich viele Jahre
und auch mit den Kōans.
Kōans sind Geschichten,
zur Veränderung des Bewusstseins,
Geschichten, die rational betrachtet
Aber in dem Moment, wo wir uns auf diese Geschichten
die uns diese Verbindung zu
Das ist aus meiner Sicht ganz wichtig, diese
sowohl für die Sterbenden als auch für die
Sind dafür zwangsläufig
Oder würden Sie sagen, dass jedenfalls eine
das Sterben und auch besser auf
Das kann sich aus einer bestimmten
Aber auch viele Menschen, die zum Beispiel
Angst mehr vor dem Tod.
Viele suchen ja sogar diese Verbindung mit
Leben hier noch gar
Die wird gesucht.
Aber auch dieses Wissen:
Diese Erfahrung ist ja nichts Einmaliges,
Leben weitertragen
Deswegen: Die Frage, ob es ein Leben nach
Es ist eher eine Sache
Ich glaube, was ganz wichtig ist, dass wir
ein Modell zu entwickeln, das erklärt, ob
funktioniert, sondern einfach zu sagen: Da
ich nutzen für das Leben
Auch einfach zuzulassen, dass wir bestimmte
Ganz wichtig ist diese Haltung der
Vertrauen in das Leben.
Das, was angeboten wird,
Das ist nichts, an dem ich scheitern muss, sondern
Wertfreiheit. Also dieses Nicht-Bewerten,
Letztlich ist das, was ich in meinen
Ein Impuls, mit dem man
Aber jemand, der die Haltung hat, offen und
mit der Liebe, sich dem zu öffnen, was
Das ist einfach Erfahrung.
Wie gesagt, man muss kein Training
Es geht vor allem eben darum, sich
Das war, glaube ich,
Frau Euringer, herzlichen Dank für die
Alles Gute weiterhin und
Ihnen auch, vielen Dank.