{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IiMYAp1prDU","mytitle":"Thanatos TV,Mit dem Auge des Herzens sehen \uff5c Raid Al-Daghistani im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Man kann auch den Sufismus betrachten
ein Weg, der lehrt, wie man von diesem
Vor allem ist es auch eine Erinnerung
Wenn die Sufis sprechen von der ultimativen
das ist im Grunde genommen 
die auf uns irgendwo, irgendwann wartet,
sondern es ist schon
haben nicht immer Zugang
Das ist die Wirklichkeit hinter der
Wir brauchen nur ein Auge dafür, ein Auge
um das zu sehen, um das
Herr Dr. Al-Daghistani, Sie
für Islamische Theologie
Ich freue mich, mit Ihnen heute
von dem in der
eher wenig bekannt ist,
Als Erstes möchte ich Sie um
Was ist der Tod im islamischen
Welche Erwartungen sind mit dem
Islam als Religion gehört zu
In dem Sinne herrscht auch im
Das heißt mit anderen Worten, dass
Der Tod hat nicht
Es gibt einen Satz von
Wenn es dich gibt, dann
und wenn es den Tod gibt,
Dieser Satz gilt für das
Es ist genau umgekehrt.
Der Tod wird schon koranisch, also im
beschrieben als eine Erfahrung,
die die menschliche Seele
Da wird der Begriff Schmecken
was ich persönlich
Da heißt ein Vers: »Und jede Seele
Das sagt viel über die Natur der
aber auch über die
dass eigentlich die Seele
erfährt auf eine
Dieses Leben nach dem Tod hängt auch
Ob ein Gläubiger, ein Muslim, eine Muslima,
oder erst mal in den Zwischenraum,
Diese Literatur, die
ist wirklich ein Genre auch
Da werden reichlich solche Ereignisse
wie sich die Geister
und wie Glieder nach ihren
Man wird eine Art Konfrontation
mit eigenen Taten,
um dann sozusagen
Könnten Sie ein paar Details über diese
Allgemein kann ich sagen, jeder Mensch,
wird diese Konfrontation
sehr detailliert in solcher
Es gibt auch ein tolles
Man kennt das
aber es gibt auch ein
wo diese Themen zusammengeführt
dass ein Mensch schon im Grab, wie gesagt,
vom Sterben bis zum tatsächlichen
auch ein Drama, eine
wo gerade auch Glieder
Körperglieder, also
Genau. Das ist auch im Koran schon sehr
Auch der Zustand in der Hölle,
gängige Metaphern
Und zu diesem koranischen Korpus gibt es
Das sind die Sprüche und Aussagen des
Einer bekannten islamischen
»Die Menschen schlafen, und
Ist der Islam aus Ihrer Sicht deutlich
Das ist schwierig zu sagen. Es gibt
der von eschatologischen Fragen handelt,
Das ist schon sehr präsent, vor allem in späteren
in mekkanischen Suren, wo eschatologische
Das ist schon Teil des koranischen
der Sprüche und Aussagen
Dieser Hadith, den Sie genannt
und er hat auch viel Rezeption erlebt
auch vor allem in der Mystik, in der
Es ist meiner Meinung
dass die Leute schlafen, und
Das heißt, dass dieses
dem jenseitigen Leben als
als Schlaf bezeichnet wird.
Wir wissen ja auch selber aus eigenen
dass wir dann die Wirklichkeit, die sich
als viel intensiver
auch wenn Träume auch schon sehr
mit einem großen
Aber das sagt viel zum Verhältnis zwischen
dass das jenseitige Leben im Prinzip viel
sogar so intensiv, dass
mit Leben an sich –
und dieses Leben als Schlaf.
Man erweckt in einem Bewusstsein,
auch mit einer
Es gibt auch in der Literatur oder in
eine große Frage: Es wird
ob die Auferstehung selbst
Wie soll man sich
Ob das ein subtiler
Man kennt auch im Islam
Dazu gibt es also keine
Schon die Mainstream-Position
Auferstehung nach islamischer
eine körperliche und
es kommen aber in
Diskussionen schon gewisse
Der Mainstream ist also
Körperliche und
Das heißt, dass der Körper
Ja, wieder zum Leben.
Gibt es eine konkrete
wie die körperliche
Die Betonung liegt sehr
dass diese wirkliche Auferstehung
dass keiner für keinen
retten kann und gut reden
Es ist etwas sehr Individuelles und
die der Mensch nach der islamischen
der Übergang von diesem
und den Tod zu schmecken,
Und dann das jüngste Gericht und Urteil,
Es gibt dann auch noch die Vorstellung von
je nachdem, welche Sünden sie
ob sie sich dann
gewendet haben in den
das alles spielt eine Rolle, um
Das heißt also, man geht davon aus, dass nach
und dann das Leben weitergeht.
Genau, mit der Auferstehung
Abgesehen von diesen Geschehnissen
als Grabeszustand könnte man
aber das wirkliche Leben
mit der Auferstehung,
Das ist die Vorstellung.
Und die Leute, die ins Paradies kommen,
im orthodoxen Islam, dass dieser
ein Zustand der Glückseligkeit.
Auch viele islamische Gelehrte sprechen
zum Beispiel der berühmte
Das Gegenteil wäre
Das pure Gegenteil wäre
Sie haben vorhin auch ein
Ist das vergleichbar mit dem Fegefeuer,
Ja, das könnte zum Teil
obwohl es einige Theologen
die die Hölle nicht unbedingt als
sondern auch in Funktion der Purgatio
dass der Höllenprozess selbst
und dass man dann eventuell
Diese Meinung ist aber – das muss
also in der Minderheit. Die gängige
das jenseitige Leben ist entweder
als zwei ultimative Sphären,
Für den Gläubigen ist die Lebensführung
im Hinblick auf die ultimative
Schon aus dem Grund, weil das im
sehr betont wird
bestimmend für das Leben des oder
Es gab aber auch im Islam Strömungen,
die einen anderen Wert hier gesetzt hat
Vielleicht die berühmteste
einer frühen islamischen Mystikerin.
sieht Rabia Al-Adawiyya sogar
die erste Mystikerin in
und man verbindet eine Anekdote mit dieser
Nämlich, dass sie eines Tages durch den
und mit einer brennenden Fackel.
Auch wenn das jetzt
man muss dieses Bild
und dann die theologische
Sie wurde von den Leuten angehalten
und was ist der Zweck, was
Ihre Antwort ist so
»Den Eimer Wasser habe ich,
und die brennende Fackel, um das
damit er oder sie Gott nicht aus Furcht vor der
sondern rein aus Liebe
Das hat schon einen sehr starken
dass sie Gott zu verehren, Gottes Glaube,
Also in reiner Sehnsucht nach Gott und Liebe
wegen der eigenen Errettung sozusagen oder aus
Ist die Angst ein
Na ja, da muss man auch ein
Es gibt schon Angst,
im Sinne von Ehrfurcht,
Auch in der Mystik ist Angst als
die noch weitere
Erfahrungsaspekte,
Eine Angst, die nicht reine Angst vor der
wie Rudolf Otto vielleicht
Rudolf Otto zu sagen,
dass man auch zittert vor Gott.
Aus Ehrfurcht.
Gottes Erfahrung, Ehrfurcht vor dem
So in dem Sinne ist
Klar fungiert aber Angst
Kraft des Glaubens, auch
Man beschreibt das auch im Islam mit
für einen guten Flug
Aber für einen guten Flug eines Mystikers
sondern Beklommenheit und
Sie sehen jetzt auch einen qualitativen
zu Beklommenheit und der
Wir haben eine andere Erfahrung
Sie haben vorhin den
Sie selbst haben sich auch als Autor in
aber nicht im Hinblick auf religiöse
Was also ist Sufismus im Kern?
Was ist Sufismus im Kern?
Sufismus fasse ich auf als Erläuterungs-
um es kategorisch mit
Andererseits gibt es Abertausende
Bereits ein Gelehrter aus dem 11.
dass heutzutage Sufismus ein
Es war aber in der Vergangenheit
Heute ist es nur ein
Es war aber in der Vergangenheit
… für die es keinen Begriff gab.
Genau. Das gilt aber für viele
Die Frömmigkeit war da, die gelebte
Es gab aber noch keine Bezeichnungen.
Deswegen versuche ich, den Sufismus nicht
sondern eher als eine
Sie besteht aus verschiedenen grundlegenden
initiatischen Praktiken, die zum Zweck und Ziel
Sufismus ist eine Form
die darauf besinnt und ausgerichtet ist,
und vor allem erfahrungsbezogen
Nahtoderfahrene berichten manchmal
von einem Bewusstsein
Welche Parallelen sehen
Da sehe ich Parallelen auf jeden Fall. Mein
Aber was ich feststelle, sind die
die repräsentativ auch für
Zum Beispiel Lichterfahrung,
dieses Gewisse, von dem auch die
dass der Mensch, der diese Erfahrung macht,
dass er ganz sicher ist, was das ist.
Glückseligkeit spielt eine Rolle.
Es gibt viele Parallelen,
auch zwischen islamischer
oder mystischer Erfahrung und
Nahtoderfahrene sind
dass das Leben unmittelbar
Das scheint mir dann aber
dass bis zur Auferstehung
Ja, es ist jetzt aber die Frage,
Da, glaube ich, verschieben
Ob wir uns überhaupt dieser Zwischenzeiten
Das Ausschlaggebende hier ist, dass
Das, woraus sich dann
auch im Islam oder bei
dass das Leben nach dem Tod, nach koranischer
Es gibt aber auch diese Tendenz innerhalb des
dass sie versuchen, Gott hier
und jetzt zu erleben und
auch eine Art initiatischen
Indem sie, wie das schöne Wort sagt, sich
Fana ist der arabische
später auch von Meister Eckhart im
Ich sehe da eine Parallele zu
Da sind schon gewisse
die muslimische Mystiker und
zu evozieren, zu erfahren, zu
dass man auch ein gewisses
um im größeren
Nicht um nicht zu existieren,
sondern um in ein viel
Ganz im Sinne von diesem Hadith,
Die Leute schlafen, und wenn
Die Mystiker versuchen, diesen Aspekt
Die Einheitserfahrung steht in Nahtoderlebnissen
die nicht in unmittelbarer Todesnähe
Welchen Stellenwert haben solche
Das ist ein zentrales
nach einigen Jahren
Es ist mein Eindruck,
aus klassischen mystischen
dass das ein sehr zentrales Element ist,
dass es diese Vorstellung
die muslimische Mystikerinnen
nämlich Einheit mit Gott.
Die wird normalerweise umschrieben mit Fana,
was so viel heißt
Ich weiß, das mag vielleicht
erwecken, ist aber für die
weil sie endlich da sind,
Es gibt einen
Ein wahrer Sufi ist ein Sufi,
wenn er so ist, wie er war, bevor
als er noch nicht gespaltet
mit philosophischen
Diese Tendenz und diese
nach Vereinigung mit Gott, ist in der
Viele Praktiken und Methoden sollten zu
Auch da wird weiter
eine schwächere Einheitserfahrung,
und eine stärkere
Die Sufis beschreiben
schwächere Einheitserfahrung
wobei der Mystiker oder die betroffene Person
Alles andere verschwindet,
Dann gibt es aber noch eine
je nachdem, wie man das
in der nur Gott da ist, dieses völlige
Da ist jetzt das Element der
Erfahrung, wo es nur
ohne Ich-Bezogenheit, ohne
Aber das Element oder die
Alles wird nur eins, und das gibt
Dann haben wir auch sehr schöne
die introvertierte oder extrovertierte
Also eins sein mit dem
beschrieben oft in schöner
aber auch andererseits oder parallel
eine Einheitserfahrung mit dem eigenen
Christlich orientierte Theologen, die
kommen manchmal zum Schluss,
oft am Beginn einer
dass sie sozusagen die
Wie sieht es diesbezüglich aus
Das ist eine sehr
nachvollziehbare Aussage
Denn das spielt eine sehr wichtige Rolle für
Sie sehen im Propheten des Islams, im
auch die höchsten Gotteserfahrungen,
die auch sehr detailliert beschrieben
seine erste Offenbarung, die er erlebt
und dann auch seine Nachtreise.
Das sind alles solche Erfahrungen,
und von dem Mystiker auf eigene Art
mit Vorbehalt gesagt,
Aber man geht davon aus, dass die
Genau, das ist noch ein Glaubensgrundsatz
nach der mit dem Propheten Mohammed
das Prophetentum endet, die
Was aber zugleich nicht endet,
die göttliche Selbstmitteilung
Das heißt, nach dieser Glaubensüberzeugung
oder zwischen Gott und Menschen für jeden
Auch dafür gibt es einen Terminus
Man unterscheidet
Wahi ist irgendwie vorbehalten
und Ilham ist im Sinne
als individuelle
Das ist noch mal
Das, was Propheten erhalten haben von
ist das, was für alle Menschen
nicht nur für eine bestimmte Gruppe,
zumindest wieder nach islamischen
für individuelle
Das kann nur bedeutsam
für eine Mystikerin, die
Sie kann trotzdem weiter tradieren
und bewirkt auch
Es besteht aber keine Notwendigkeit oder es
dass sie unbedingt für die ganze
im Unterschied zur
Haben mystische Erfahrungen
religiös-dogmatische Grenzen
Gemeinsamkeiten in den
Ja, das sehe ich so.
Abgesehen von Nahtoderfahrungen, die
oder mehrere Muster aufweisen, gilt
Ich mache selber auch
durch Lektüre und stelle
dass es so viele Parallelen gibt,
sondern auch in Begrifflichkeiten selbst.
Wir haben diesen Begriff
christlichen Mystik, aber auch
Dann Unio mystica, Vereinigung mit Gott, auch
Ich glaube, dass gerade in der
der sehr tragbar und sehr relevant
weil die Erfahrung selbst
diese Nähe zu Gott und
auch jenseits dogmatischer
Was ist aus Ihrer Sicht die beste Vorbereitung
Ich finde wichtig – auch
würden alle Mystiker oder
dass man überhaupt erst mal
pflegt und vor Augen hat.
Es nicht tabuisiert.
Nicht tabuisiert, genau. Dass man in diesem
zumindest im Hier und Jetzt, und in der
Ich glaube, das ist das Entscheidende,
des Todes kultiviert und nicht
Klar, das ist manchmal
aber zumindest denken kann man daran
und versuchen, das irgendwie zu
Man kann auch den Sufismus betrachten
einen Weg, der lehrt, wie man von diesem
Vor allem ist es auch eine Erinnerung
Wenn die Sufis von der ultimativen Wirklichkeit
das ist im Grunde genommen nicht
irgendwo, irgendwann wartet,
nur wir haben nicht immer
Das ist die Wirklichkeit hinter der
Wir brauchen nur ein Auge
wie die Mystiker auch sagen, um das zu
… Und nicht unbedingt
Nicht unbedingt einen Flügel der
Es gibt auch andere Wege,
Herr Dr. Al-Daghistani, danke
in die islamische Mystik.
Vielen Dank für die Einladung,