{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y4IrKUZMr0I","mytitle":"Thanatos TV,Michael Lehofer \u2022 Der inneren Stille entlang leben ","mylang":"de"}
man muss lernen die impulse seiner
gefühle wahrzunehmen aber ihnen nicht zu
folgen sondern anderen impulsen zu
folgen nämlich der empfindung der
inneren ruhe also die wahrnehmung der
innere ruhe man könnte sagen die stimme
des herzens der zu folgen
das klingt ja romantisch vielleicht aber
es ist etwas was jeder kennt wenn sie
beispielsweise schauen sie wissen nicht
ob sie ein haus kaufen sollen oder nicht
und es ist doch sehr attraktives zu
kaufen aber spricht auch einiges dagegen
so werden sie möglicherweise die
entscheidung dann treffen können wenn
sie merken dass haus zu kaufen oder es
eben nicht zu kaufen löst in ihnen mehr
ruhe aus die andere entscheidung
oder sie wissen nicht ob sie einen eine
fernreise unternehmen sollen dann werden
sie letztlich hoffentlich die fernreise
unternehmen oder auch nicht wenn das
wofür sie sich entscheiden mehr ruhe
ausgelöst
und so ist die gefühls entscheidung
meistens eine entscheidung die mit
aktivierungen mit attraktion oder
gefüllte hemmung verbunden ist während
die herzens entscheidungen sind die
entscheidung ein wo man macht der
herzens ruhe geht und das ist die
sogenannte inklusion wenn man solche
maßen lernt in seinem leben dem herzen
zu folgen
und praktische an der immer ein stück
entlang zu geben
dann beginnt das was man als
wesentliches leben bezeichnen könnte und
dann entsteht ein leben das von einem
persönlichen jahr geprägt ist das aber
interessanterweise einige impulse und
wünsche hinten anstellt ernst von
glasersfeld der vater des radikalen
konstruktivismus hat in einem seiner
letzten interviews gesagt ich danke
meinen eltern dass sie mich nie
unterstützt haben in dem was ich wollte
sondern immer in dem was mich gefreut
hat darum geht&#39;s