{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YKgYoJ9CbM8","mytitle":"Thanatos TV,Nachtodkommunikation und Sterbebettvisionen \uff5c Zu Besuch bei Evelyn Elsaesser ","mylang":"de"}
dafür sind autorin zahlreicher bücher
beschäftigen sich seit etwa 30 jahren
unter anderem mit nahtoderfahrungen ihr
neues buch aber hat das thema nach tod
kommunikation zum inhalt wie sind sie
auf dieses thema gekommen und worum geht
es dabei genau es ist ein unbekanntes
phänomen jedenfalls in europa in amerika
etwas mehr account durch ein buch von
den rücken heimspielen zu gewinnen heim
helau zum himmel
in europa liege sagte wenig bekannt aber
es ist ein phänomen der fehlt oft
geschieht langen angesetzt auf 50
prozent
die trauernden einen kontakt mit dem
verstorbenen hatten
es gibt viele arten durch in der
kategorie n verlangt kommunikationen die
mehr oder weniger treten sind aber dies
ist ein sehr häufiges phänomen aber
paradoxerweise nicht bekannt in den
medien nicht thematisiert gibt nicht
viele bücher erleben werden
es ist geläufig aber nicht bekommt es
geht ihr um die in diesem buch um die
direkten und spontanen nacht
kommunikation nicht diejenigen die durch
ein genie oder ein idiom formatiert
werden sondern sie einfach geschehen
ohne dass getraue das erwartet hat oder
vielleicht nicht mehr erhofft hat und
das gehalt um delikte staunt und hände
sind wunderschöne haben
das ist aus ihrer sicht der grund dafür
dass dieses phänomen bei uns weitgehend
unbekannt ist ist es die angst vor
betroffenen über ihre erfahrungen zu
sprechen
aber der tod macht angst zu einem mal
ein thema das ihrige zum thematisieren
und jahre diese spirituellen erfahrungen
machen noch mehr angst es ist einfach in
unseren materialistischen gesellschaften
nicht sehr beliebt mitte kommt nicht
sehr thematisiert leitet werde und somit
tatsächlich in diese themen
die gesprächen wird auch das große
problem die leute diese erfahrungen
erleben dass ich ein so großes
glücksgefühl sich in so beeindruckt und
beglückt von diesem phänomen dass sie
gerne darüber sprechen möchten mit ihrem
umfeld und die aktionen sind oft eher
skeptisch manchmal auch sehr negativ und
estancia schwierig für diese leute leid
dass sie das mit ihren freunden
bekannten familien teilen können
wir sind auch froh dass ich diese
zugeschnitten habe damit man dieses
thema thematisieren kann die besprechen
kann
in der öffentlichkeit bekannt machen
kann um seine tante den menschen
geschieht diese erfahrung haben das hier
einfach runter mit weniger problemen
darüber sprechen können
in der story forschung hat sich
herausgestellt dass bei
nahtoderfahrungen bestimmte stationen
des lebens immer wieder auftauchen kann
man auch in der nacht und kommunikation
bestimmte merkmale beschreiben die
menschen immer wieder erleben ihr
absolut geläufigsten nach dort
kommunikationen sind den eindruck eines
präsents sagen wir getrauen ging aus
einem aufleben macht eben etwas kopf
dort schreibt oder arbeitet und
plötzlich ist endlich etc überträgt der
verstorbene ist da ist im raum
sie können ihn auch lukas lokalisieren
im raum stand hinter mir stand neben mir
ich konnte ist er abliefert sowie eine
identität nicht visuell erkennbar aber
sehr kompetent und ganzen war da aber es
fehlt die erfahrung sind sehr viel kurz
ein paar sekunden höchstens zwei minuten
sichtlich außer die betroffenen können
genau sagen jetzt ist gedauert jetzt ist
er gegangen
es ist nicht so wie wenn man machen
indem man geliebt hat verloren hat ist
er immer in unseren herzen ewig ihnen
mit und wir haben das gefühl
meine seite ist an eine seite aber diese
nahfeldkommunikation team von einem ganz
anderen art
es ist ganz unerwartet geschieht und ist
fertig es ist nicht dieses gefühl man
den standort bin ich traurig dass sie
nicht mehr da ist
nein das ist eine absolut andere
erfahrung es ist wirklich ein präsent
gewesen und liege decke und lehrern
diese erfahrung spielen sie beleben
sie spielen die lernen sie führen seine
zuneigung und sind die vielen kleinen
tuffs gekommen um zu helfen um das
leiden zu setzen zu begleiten zu
verkleinern und sei nicht wieder weg das
sind die häufigsten erlebnisse und dann
dient im schlaf eine art frauen aber
kamen 20.000 clown sehr viel von peter
auf ein traum
dann kann man den verstorbenen oder tief
gestorbene fühlen hören und sehen dass
in diese kategorien es geht auch um
unsere 14 geschmack sind nicht betroffen
abraten
außerdem vergibt den begriff nach dort
kommunikation könnte man so verstehen
dass es auch wirklich fälle gibt in
denen menschen mit verstorbenen
angehörigen eine wirkliche kommunikation
flink in solche fälle bekommen
sehr oft würden die betroffenen den
verstorbenen geht ihnen eine mitteilung
telepathisch überblickt manchmal kommt
jetzt auch zu einem austausch kleinen
telepathischen ausfall sowie eine
gespräch kurz ab sehr intensiv
tatsächlich wie können sie hören die
können sie sehen wie sollen sie fühlen
liegt sie anfassen wenigen die die
fahrer machen können denn versteht nicht
antasten
sie versuchen die wenn sie eine dieser
erfahrung haben die den verstorbenen
neben möchten ihnen am tag leisten sein
lebensziel kerbe fühlen sich manchmal am
arm gefasst
von schlechter ab das sind sehr
beeindruckend erlebnisse alle erlebnisse
in dem es um nahtod kommunikation geld
haben sie in einer materialistischen
dominierten welt sicher schwer sind
erfahrungen bekannt wo informationen die
menschen durchlauf sportkommunikation
erhalten haben sich im nachhinein
wirklich bestätigt haben wir diesen
praktischen wert hatten jede interessant
sind die sogenannten praktischen also
praktiker of the dead communication
aufwendig wo eine information ausgegeben
wird die der betroffene ich konnte zum
beispiel für trockene spanische eine
lebensversicherung ab jeder diese
brauchen für die fertigung die finden da
familien wurde sollten solche sachen
dass die verzweifelt gesucht haben und
mit klemmen oder ich geld haben den
fahrplan ganz lustig so in einem
sekretär frank hatte jemand gibt diese
geheimfächer und da waren die täter
dabei den den pflanzen verkaufen an
einen antiquitätenladen und dann kam
plötzlich diese nacht kommunikation von
dem motto nein allein nicht im ergebnis
gibt eine große summe geld in
geheimfavoriten verkauft versorgung zu
erzählen sie natürlich fehlen deshalb
das sind wirkliche informationen die die
betroffenen nicht haften für den
nachtrag imitation und erlebnisse sind
heute zumindest für manche
wissenschaftler ein thema geworden
es gibt studien es gibt forschungen
interpretationen wie sieht s toren
berechnung nach droht kommunikation aus
gibts da auch schon studien die zu
relevanten ergebnissen geführt haben
nein ich täglich es geht also welcher
religion im rahmen von der
bewusstseinsforschung sie diese
erfahrung einzugeben
aber spezifisch erforschung dieses thema
bietet meines wissens nicht dass sich
jeder für imbiss gibt es hier
die psychologen die trauerbegleiter
machen wie zum beispiel geschwiegen
für amerikanische spezialisten auf
diesem gebiet stürzen sich auf die nacht
kommunikation ab sie sprechen mit jedem
klienten haben sie liegen derzeit eine
erfahrung die sich erstaunt hat und dann
wenn etwas wirklich geschehen ist wie
das besprochen und in die therapie
eingebunden
es gibt diesen professor die usa kaum
bewegt
professor emeritus von der university of
new york
und der hatte sie gehen ihr team habe
ich ein gespräch geführt ist auch in
meinem buch jetzt ein abgedruckt
das ist sehr interessant und für ihn ist
es absolut für diese sitze das sind
wirklich erfahrung die geschehen ist
nicht nur eine halluzination dies nicht
ein wunschdenken von den frauen dinge
die unbedingt noch einen letzten
kontakten möchten mit dem verstorbenen
und sich das 1 1 ist überzeugt dass sind
war war die phänomene die wirklich
geschehen
und der bedarf in kleine dauere allein
vier unternehmen haben also ich würde
sagen die einzigen die sich auch für
dich jetzt im moment wirklich damit
beschäftigen
zum vergleich die wissenschaftliche
naturwissenschaftlichen forschung denke
ich gibt es im moment meisten leiden
man kann es nicht reproduzieren im
marler vorteil sich das große problem
und alles was nicht erlebt produktive
lässt ist nicht seriös sind von der
natur ihren weg zum markt erfahrungen
zur nach tod kommunikation war das für
sie als autorin ein logischer weg es war
ein absolut logisch wie ziemlich nach so
vielen jahren mit methode zahlungen
hatte ich das gefühl jetzt fleißig schon
gefährlich im sinn um ihn geht es gab
nichts was ein neues zu decken
und dann natürlich genetische lebt
eigentlich was bis jetzt nach dem tod
gibt es irgendwelche erfahrungen die
darauf hinweisen dass das leben nach dem
tod weitergeht
und da bin ich auf die 1 liga final nach
der kommunikation gestoßen und da auf
jeden bekannten buch von den guten
halben stunde gefertigt haben auch auf
französisch besetzten diese zeitzeugen
berichte sind einfach wunderschön und
sollten ein interesse lediglich geweckt
worden deutlich dass boost und auch die
anderen studienrichtungen gewesen habe
dann habe ich leute kennen gewisse
erfahrungswerte gelebt haben und so hat
die ganze sache angefangen und dann ist
leiter vor ein paar jahren mein vater
gestorben
das war ziemlich zählte claudia peter
schöne der anlage ist dass ich das große
glück hatte auch nach tod kommunikation
mit ihm erleben zu dürfen und ich war
vorher schon sicher dass er seinen ein
ideales phänomen
doch nicht nur eine fortbildung von den
leuten und natürlich meine hälfte lebt
und die direkte erfahrung habe ich die
firmen beeindruckend und wunderschön und
was mich auch noch sehr interessiert in
diesem ganzen kontinent kombinieren sich
der weg visionen das ist auch ein
man weiß nicht ob ich ein häufiges
phänomen ist optimistisch den
forschungen die leute stellten akut nach
diesem sehr bewegt wie sie der sektion
ist sich viele forschung zu machen ist
eine prospektive studie machen in
hospizen und sohin einrichtung und das
hab ich jetzt noch niemand wirklich
gedacht also man leistet ob es ein
häufiges phänomen ist aber das ist ein
phänomen das dem pflegepersonal sehr gut
bekannt
und das hilft anscheinend
unwahrscheinlich hilfreich für die leute
diesen abend sind diese visionen zu
haben mit verstorbenen betonen oft
familienangehörigen gepaart mit partys
und irgendetwas geschieht in diesen
wenigen sekunden die ihnen die angst vor
dem tod nimmt es ist ein absolut
faszinierendes phänomen
sie haben diesen kontakt mit dem
verstorbenen sichten informationen fehlt
und der hauptsächlichen telepathischen
gleichzeitig in unsere realität
verankert nun können auch beschreiben
zum beispiel familienangehörigen die mit
ihren spezial sie mit den songs ca jetzt
liegt mein verstellten man die dicke
kommt war gestern schon da jetzt ist die
blüte der sagt mir davon da sie hätten
genau die angehörigen können sich dort
bin ich viel hilfe beginnt in einem
veränderten bewusstseinszustand mit itot
verfahren hängt und haben an seinen
zugang zu dieser anderen dimension
dimension und gleichzeitig können sie
kommen kommunizieren und beschreiben was
die gleichen erfahrungen abspielt und
diese erfahrungen sind so sind so stark
dass sie wirklich überhaupt keine angst
vor dem tod haben nach diese vision und
vielleicht in einem psychologischen
zustand von großen ängsten gequält und
nach den visionen nicht die chance
vorbei und sie sind bereit zum stärken
es in platin ihren erfahrungen und
erlebnisse visionen am sterbebett nach
droht kommunikation gibt es für sie
zwischen diesen drei großen bereichen
einen zusammenhang ist ein gesamtbild
erkennbar
ja und es ist ganz eindeutig hängen
diese erfahrung zusammen
ich denke viele haben von dessen quelle
und drücken sich auf eine andere art aus
ich denke wir haben alle die fähigkeit
zugang haben
diese anderen digitalen welt
aber nur den ganz bestimmten situationen
denn je
diesen zugang brauchen wir hier
verkaufen wenn wir die not sind wie wir
bezeichnet eine nahtoderfahrung wenn die
seen haben tot sind und diese
informationen brauchen was geschieht
jetzt wie geht die zweite was geschieht
nach dem tod und wenn man traurig ist
wenn man einen geliebten menschen
verloren haben ist das unwahrscheinlich
also diese erfahrung die ich ihn einfach
so und auch nicht weil man sie gerne
leben möchte man kann sie nicht
provozieren lang haben die man haben das
nicht
ja man kann nicht machen das ja für
diese erfahrungen haben sie gesehen
nicht man weiß nicht warum einige leute
gegeben haben viele möchten leben und
haben wirklich wirklich das ist noch ein
großes ein großes rätsel habe ich denke
wir haben uns die fähigkeiten den
verband zu haben zu dieser anderen welt
in bestimmten situationen den wir
brauchen den gerechnet haben und wenn es
sie lacht und kranke kinder fahren
sie schreiben zum soziopolitischen
aspekt von nahtoderfahrungen auf gewisse
weise sind mts umstürzlerisch dass sie
ein ganzes spiel an werken schaffen die
sich völlig von jenen unterscheiden die
in unseren derzeitigen materialistisch
geprägten gesellschaften vorherrschen
woran denken sie dabei ich kenne die
herren ergänzt fehlende liebe an letzten
die idee an toleranz die materiellen
decke nicht wirklich wichtig sind im
leben eine wichtige wege und verhalten
gegenüber den menschen das gute das wir
machen die leistungen die bestellen
können
dass das in die wichtigen sachen das ist
das grösste endlich gar nicht
und in diesem film sind nts französische
polizei identisch sieht sich nicht so
gut angenommen teile materielle
gesellschaften waren bei der bz erklärt
warum gibt es glauben sie
wissenschaft diese tendenz erlebnisse in
todes mehr wegzudiskutieren ist ein
weltbild in gefahr
ja ich denke die werden sich doch sehr
bedroht die naturwissenschaftlich ganze
konstrukt das sie jetzt geschaffen haben
in vielen jahren die jede vorstellung
von der realität die es in sich zusammen
wenn man sieht dass mit solchen bei
solchen erfahrung geschieht es ist da
eine ganz einfache zugang zu der
realität für die wirklichkeit und ich
denke eben fühlt sich bedroht das
heutige scampi paradigmatisch haben
stürzen laufen und dann was macht man
dann
das system ist jede seine tücken und
seine überzeugung zu verlieren hat
niemand gerne und ich denke diese
spirituellen erfahrung leben als eine
bedrohung angesehen und die ganz einfach
lächerlich gemacht und auf die seite der
gesunden leitet ist im moment das
zusammenspielen für die
forschungszusammenarbeit für ein
forschungsprojekt zum beispiel diese
themen ist echt schwierig und ein
vorstand seine karriere machen möchte an
der universität zum beispiel nimmt ein
großes risiko wenn er sich auf solche
forschungsgebiete einlässt ich glaube
ich würde einen paradigmawechsel nach
sich ziehen und denen den immanenten
verfechter
sie haben für ihre recherchen noch sehr
viel zeit in den usa verbracht unter
anderem mit dem bekannten pathologen
keine touring wenn sie die letzten
zwanzig dreißig jahre zurückblicken in
wie würden sie die situation einschätzen
ist es heute für betroffene leichter
über ihre erlebnisse
robert meyer zu sprechen und ist die
wissenschaft heute an einer anderen
position als sie es früher war
die nato die tat um den tank voll sind
wie kenneth regen
muti natürlich rettungskräften ein
hervorragende wissenschaftliche und wir
dachten schon mal der jetzt noch für
aktives teppichen gebiet diese ntsc die
bekannte geworden und es ist kein
probleme für die machen wir seine
erfahrung hat darüber zu sprechen
der sitz auf große gedient das ist
thematisierte sich bekam die leute sagen
so was er tun und lassen die meisten
leuten kennen ohne die leisten mehr
informationen zu haben aber das
vielleicht bekommt und der gt positiv
mit nur in amerika auch europa diesem
thema bekannt sterbebett millionen für
sie weniger attraktive partie mit sich
dass sie kurz vor dem tod vielleicht
auch nicht viel erzählt von den
familienangehörigen sich artig und nach
dort kommunikation noch nicht ab jetzt
wirklich enden da versuche ich etwas
dazu beizusteuern tätigkeit in dem lied
deshalb der anblick
wo sind ihre pläne für die nächste
zukunft woran arbeiten sie momentan aber
nacht und kommunikation integriert mit
der sich noch als er ohne forstliche
thema da gibt es noch fährt hinter
machen
und dass ich jetzt der internet-dienst
ihnen dafür alles gute
herzlichen dank für dieses gespräch mit
großem vergnügen danke