{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ikOJc16yGuk","mytitle":"Thanatos TV,Licht, Schlaf und Lebenserwartung \u2013 Erkenntnisse der Chronobiologie ","mylang":"de"}
sympathie kommentare sympathikus sind
zwei aspekte des vegetativen
nervensystems und das in wirklichkeit
alle unsere organe steuert und man kann
sogar sagen jede zelle im organismus
steuer und dieses vegetative
nervensystem ist normalerweise unserem
zugriff entzogen
man kann sagen zum glück denn sonst wir
haben die ganze zeit damit beschäftigt
die richtigen verdauungssäfte
einzustellen und die dame wäre statik zu
bewegen und zweiter und das erspart uns
dieses vegetative nervensystem das macht
es automatisch für uns nun damit es gut
funktionieren kann
sollte es nicht gestört werden und es
ist so dass die kortikalen anteile des
gehirns also das heißt die zentren die
an der oberfläche des gehirns liegen und
die auch beim denken aktiv sind und dass
diese anteile eher störend auf den
sympathikus und parasympathikus wirken
das heißt wenn wir konzentriert arbeiten
oder denken kann das vegetative
nervensystem nicht so gut arbeiten als
wenn wir entspannt sind
sobald wir aufhören zu denken ist die
eigentliche stunde des vegetativen
gekommen und das ist ja im schlaf in
besonderer weise wo dieses vegetativen
so zusammenarbeitet dass unser
organismus optimal funktioniert ist
nicht so bekannt aber es ist tatsächlich
so dass unser körper am ökonomischsten
in der nacht arbeitet tagsüber sind wir
wesentlich ökonomischer weil das sie
gibt ihren diversen system sich in
dieser zeit eben ganz optimal abstimmen
kann auf die benötigten körperfunktionen
wenn wir denken stellen wir das bereits
und diese störung muss nicht dramatisch
sein und das hält das vegetative auch
durchaus aus wenn wir eine gewisse zeit
sozusagen stören
aber es muss dann wieder eine zeit sein
man kann er sagen etwa ein drittel des
tages sollte ungestört sein die acht
stunden schlaf die als optimales
laufzeit auch inzwischen bekannt sind an
zwei drittel stehen zu unserer verfügung
da können wir das tun was wir wollen
natürlich muss man essen trinken und
solche sachen aber im großen und ganzen
stehen uns zwei drittel des tages zur
freien verfügung und ein drittel sollten
wir den vegetativen geben sodass das
also den schlaf optimal zubereiten kann
also zunächst einmal wird immer wieder
die frage gestellt nach der optimalen
schlafdauer und dazu gibt es zwei
studien zwei große mit jeweils über
einer million teilnehmer in den usa und
in japan mit weitgehend
übereinstimmenden ergebnisse ergebnissen
und es ist so dass die optimale
schlafdauer zwischen siebeneinhalb und
acht stunden zu sein scheint und das
ergibt dann die längste lebenserwartung
über neun stunden sinkt die
lebenserwartung und auch unter fünf
stunden sinkt die lebenserwartung
man hat lange geglaubt dass man schlaf
nicht nachholen kann aber inzwischen
zeigen neue studien dass wir unter fünf
stunden pro tag schläft unter der woche
und am wochenende dann den schlaf
nachholt dass dann die schäden die durch
diese kurze laufzeit zustande kommen
die gesundheitlichen schäden bei weitem
nicht so stark sind wie wenn man täglich
fünf stunden schläft und auch am
wochenende zu wenig schlaf was man
allerdings dazu sagen sollte ist dass
die regelmäßigkeit wenn man wirklich
regelmäßig siebeneinhalb stunden schlaf
günstiger ist als das nach schlafen
und vor allem sollte man das nach
schlafen nicht so machen dass man dann
am wochenende in den tag hinein schlaf
bis elf oder zwölf sondern besser ist es
in der früh wie gewohnt oder spätestens
1 2 stunden später aufzustehen zu
frühstücken und dann noch mal schlafen
zu gehen vielleicht nach der mittags
nach dem mittagessen so dass wir eine
zweite schlafphase hat wenn man dann die
fähigkeit organismus nutzt eine 24
stunden rhythmik in einer zwölf stunden
rhythmik umzuwandeln so dass man zweimal
am tag dann in das schlaf kommen kann
was besonders problematisch ist dass
nicht nur die nacht zum tag gemacht wird
sondern dass die art und weise des
lichtes thema nutzt auch besonders hohe
blauanteil hat und gerade diese bauteile
sollten am morgen als zeitgeber
verändert werden aber nicht am abend am
abend haben wir sonnenuntergang der wird
das licht dann rötlich und in früheren
zeiten hatten wir ein lagerfeuer das
machen wir einen gelblichen licht
ausgesetzt das für den organismus nicht
schädlich ist das keine beeinflussung
des tages ganges bewirkt und wenn wir
jetzt am abend blaulicht haben von von
tablett in form von fernsehgeräten in
form von leds im schlafzimmer dann
stören wird durch unsere rhythmen weil
wir sozusagen das morgen signal am abend
senden und der organismus dann zur
falschen tageszeit hoch startet dann
können wir schlecht einschlafen und die
folge sind an schlafstörungen
die ja in der bevölkerung enorm zunehmen
sind was das schlafzimmer sollte
zunächst einmal ein ruhiger ort sein wo
man gute luft auch hat es sollte ein ort
sein wo man sich zurückziehen kann wo
kein fernseher steht keine blauen leds
keine leds überhaupt verwendet werden
sondern und auch keine energiesparlampen
sondern eher glühlampen oder
halogenlampen die nicht so blaues
spektrum haben wie die heutigen leds
sollte auch ein ort sein wo man sich
wirklich wohl fühlt das heißt schön
gestaltet zusammengeräumt vielleicht mit
ein paar schönen kunstwerken
ausgestattet an denen man sich jeden
abend erfreut
und es sollte ein ort sein wo man sich
bewusst ist dass die wichtigste
tätigkeit des tages nämlich die
regeneration stattfindet damit man
morgen dann wirklich erholt und frist
wieder aufwacht also die
pharmakologischen schlafmittel am ganz
offensichtlich nachteilige wirkungen auf
die schlaf architektur
und offensichtlich auch auf die
regenerationsfähigkeit des schlafs das
heißt sie führen zwar zu einem
betäubungsschuss stand sodass man
schlafen kann und können in
notsituationen und wenn jemand in einer
depression ist und überhaupt nicht mehr
schlafen kann oder in einer psychose
kann das sinnvoll sein zum schlafmittel
einzusetzen
aber ganz sicher nicht als dauerlösung
man weiß dass die infektionszahlen
ansteigen also wird infektions
anfälliger das immunsystem wird durch
diese schlafmittel gestört und auch die
sogar die krebs statistik zeigt dass die
inzidenz von krebserkrankungen ansteigt
wenn man chronisch schlafmittel abschuss
betreibt und das heißt man sollte auf
alles andere zunächst ausprobieren
von einer optimalen gestaltung des
schlaf umfeldes über in dankbarkeit
dargeboten
jeden abend noch einmal die
tagesereignisse rübel passieren und das
auf schreibt wofür man besonders dankbar
ist oder auch von einem rückschau
tagebuch war überhaupt den noch einmal
den tag revue passieren lässt ganz kurz
das sind alles sich hilfsmittel um den
schlaf besser zu gestalten
dann hilft auch noch atemtechnik das
heißt die atmung die verordnung
verstärkt die aktivität die vereins
laufen hilft und man kann aus der
naturheilkunde dinge nehmen bald drehen
wo jetzt so zum beispiel die beruhigend
wirken oder passionsblumen blätter oder
auch hopfen zum beispiel wirkt ebenfalls
schlafmittel reformen zur chemischen
keule greift ist es auf jeden fall
sinnvoll hier eine ganz ein ganzes
repertoire auszuschöpfen und zu daran zu
arbeiten wieder schlafen zu lernen
es gibt auch schlaf schulen wo es laufen
lernen kann auch im internet verfügbar
das heißt hier gibt es viele
möglichkeiten in den schlaf zu
verbessern man sollte nicht zu früh
die flinte ins korn werfen