{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UosIxEFbX8Y","mytitle":"Thanatos TV,Nach dem Tod, wenn sich die Zuf\u00e4lle h\u00e4ufen \uff5c Wie Nachtodkontakte Hinterbliebene beeinflussen ","mylang":"de"}
Und auf einmal saß links auf
und rechts auf dem
Und die zwitscherten richtig,
und wieder war dieses Licht da.
Und ich spürte eine energetische
sehr lichtvoll war und
Und dann sagte er mir, ja, es ist
den er extrem gespürt hat.
Dann lief von Muse das Lied »Starlight«.
ein Lied, das ich tatsächlich
das ich da auch
Es war eben dieser Moment, diese Sternschnuppe,
Wow, er sagt mir schon
Ich habe immer wieder mit ihm auch
Ich habe gesagt: »Du wirst dich
Es ist zum Beispiel so, dass wenn ich
aus der 7. Sinfonie
dann weiß ich, das ist
Vier, fünf Tage nach ihrem Tod war ich mit einer
ich hätte nur gerne ein
mitkriegt, ob sie da ist,
Und in dem Moment steht in dem Lokal ein
meiner Schwester
Seitdem zitiere ich häufiger gerne
»Zufälle sind die
Das zieht sich eigentlich wie so ein roter
Wenn ein geliebter Angehöriger
Trauer, Beileidsbekundungen,
Dass der Tod nur eine Übergangserfahrung
in andere Form weitergeht,
Die meisten glauben
Und doch spricht ein verbreitetes Phänomen
und dass sie in einer nicht
die sogenannten Nachtodkontakte.
Viele Menschen berichten von ungewöhnlichen
und von tatsächlichen Botschaften,
Sie sind davon überzeugt:
Das Leben nach dem
Studien zeigen, dass Nachtodkontakte im
Doch das Spüren einer Präsenz oder auffallende
werden in unserem Kulturkreis
Das müsste nicht so sein.
In Nepal erlebte Silke Szymura-Laux als junge
Die dort völlig andere Art des
war für sie letztlich
An einem Weiterleben nach dem
2013 ist mein damaliger Lebensgefährte,
dort ganz plötzlich und
einfach an einem Tag, wo wir spazieren
Ich erzähle das jetzt einfach so,
eigentlich ohne Worte,
Ich wusste natürlich auch überhaupt
und erst recht nicht, wie man in einem
Die Entscheidung, dass er in
also dass die Asche von dort dann nach
und nicht der komplette Körper sozusagen,
Also das war nicht meine Entscheidung,
Ich hätte die, glaube ich, aus dem Schockzustand
Und von daher war klar, dass das
Also er war gestorben, und meine Aufgabe
und dass die Asche zur deutschen
Für mich war das in keinster
Ich hatte vorher fast keinen Kontakt
Großeltern von mir waren durchaus schon
Bei uns war das auch so, ich
und in Nepal gibt es
Das war für mich damals eine
allein dass ganz normale Menschen
Heute bin ich selber Bestatterin und weiß,
Aber damals mein Bild war eben:
Das muss ein Experte
Ich war aber diejenige, die
also nicht wirklich Angehörige, aber die
Dadurch war es dann aus der Kultur heraus
Im ersten Moment, als
dachte ich auch, das kann ich nicht, ich
Aber nachdem ich seinen
und ja im Grunde seiner Seele
was ich nicht erwartet habe, weil ich
und für mich tot einfach tot war, also
es gibt nicht mehr als den
Ich bin dann zu seinem Körper gegangen
und habe realisiert, es ist eben nur die
Durch diese Begegnung hatte ich dann auch
dass es wirklich meine Aufgabe ist und
dieses Feuer zu entzünden.
Diese Begegnung war das
Die Begegnung war eine Präsenz. Es
Ich bin zu seinem Körper gegangen, und wie
und in diesem Moment habe
weil ich das Gefühl hatte, seine Haare
ich hatte so ein bisschen Angst
und habe dann
In dem Moment ist die
eigentlich alles andere in
Da waren ganz viele Menschen dabei, das
die alle wie im Halbkreis
also die Familie und, keine
In Nepal sind auch einfach immer
Dann habe ich meine Hand
und es war wie so eine
die quasi von seinem Kopf durch
Da habe ich einfach
Ich habe da nichts gesehen,
als hätte er dort gewartet, dass wir
weil es ja den Abschied
Ich war zwar dabei,
aber das war ein eher
und wo es dann auch schnell ging, zum
Dieser Moment war wie
und für mich wie so ein Moment, der
weil ich da gespürt
dass es mehr gibt als nur den
Haben Sie dann mit jemandem
Oder hatten Sie eher den Eindruck, da
weil das ist für alle
Ja, in Nepal war das für
auch, würde ich jetzt sagen, für die
kannten wir uns eigentlich erst
So eingebettet in diese Kultur
war das auch für sie, für uns
Sie hat das von außen
Sie hat es später so beschrieben,
als hätten sich unsere beiden
Das war so ihr Ausdruck dafür.
Also da ist etwas passiert, dass wir für
Das hat sie wahrgenommen.
Ich habe jetzt nicht jeden
aber es brauchte eben auch
weil es einfach selbstverständlich
Während dieser drei Tage von
waren immer wieder
auch, während das
Ich saß dann so bis in die
gewärmt von seinem Feuer.
Und da habe ich auch gespürt, da bin
das ist auch wieder ein komisches Wort und es
über dieses Tal in so einem
umhüllt von Liebe, die aber
Ich war natürlich in dem Moment
darauf, dass ich ihn liebe, und wohin
Dann hat sich daraus so etwas geöffnet
Wie gesagt, in Nepal ist es fast
weil eigentlich ständig alles
Zurück in Deutschland habe
dass es hier einfach – natürlich,
gerade zu dem Thema viel schwieriger
Man muss sich, wenn man darüber
Man kann nicht einfach sagen, das
Sondern man muss es
Und dann ist auch wieder mehr mein
und hat sich gefragt, ob
ob das irgendwie vielleicht
Das war wie so eine Erfahrung in einer anderen
Also ich war hier, aber die Erfahrung
Dann sind aber auch hier in Deutschland
die ich mir nicht erklären konnte oder
Ein sehr schönes oder eindrückliches
ich weiß nicht mehr genau, wann es war, aber es
er ist im März gestorben – nach seinem
Ich muss dazusagen, ich habe es vorher
Wenn so Sternschnuppennächte waren,
»Oh, da ist eine
Und ich immer: »Ha?« Ich habe immer
An diesem Abend, ganz normal beim Autofahren – es
es waren auch andere Autos unterwegs –
gucke nach oben und
Es ist tatsächlich fast egal, wenn dann der Verstand
in der Scheibe oder was auch
sofort dieses Gefühl:
Das hätte vielleicht schon ausgereicht als
Informatikerinnen-Gehirn
weil ich hätte ja immer noch
Und dann lief genau
Ich muss dazusagen, ich habe eigentlich nur
weil ich die Stille nicht so gut ertragen konnte
die mir oder uns beiden zusammen etwas bedeutet hat.
Und dann kommt auf
ich glaube, es war HR3 oder so, also
ein Stück von Muse. Ich muss sagen, Muse ist
schon lange sehr intensiv gehört haben und
Unser erster gemeinsamer Urlaub, kurz
war ein Ausflug nach Stockholm
Das hatte wirklich eine große
Dann lief von Muse das Lied »Starlight«.
das ich tatsächlich sonst nie im Radio gehört
Es war eben dieser Moment, diese Sternschnuppe,
Wow, ja, er sagt mir schon wieder, dass er da
Zu Hause habe ich dann rational getrieben
ob das auch wirklich
In der Online-Playlist von diesem
Menschen, die Nachtodkontakte erleben, berichten
Mit meiner Schwester war das so, dass sie sehr
Sie ist nach Hause gekommen, in ihrem Bad einfach
Sie war erst 26. Damit
Ich habe dann – ob es in derselben Nacht war,
aber eine der ersten Nächte auf
Das war irrsinnig real und irrsinnig
aber es war so, wie wenn man
Das hat mich nachträglich
und ist mir irrsinnig in Erinnerung
Das werde ich wahrscheinlich
Es war so, dass wir uns begegnet sind. Es war ein
Sie hat geweint und ich habe geweint. Wir
und haben beide nicht verstanden, was
Wir waren beide so auf dem Punkt: Was, wieso
Zwei, drei Tage später habe ich
wieder in so einem dunklen
Wir sind beide auf dem Bett
Da habe dann nur mehr ich geweint. Sie
»Katharina, mach dir keine Sorgen, das
Bleib ganz ruhig und
Und das war dann der Abschied?
Offensichtlich, ja. Ich habe noch
im alltäglichen
Vier, fünf Tage nach ihrem Tod war ich mit einer
ich hätte nur gerne ein Zeichen, ob sie alles
In dem Moment steht in dem Lokal ein
meiner Schwester durchs ganze
Meine Freundin und ich haben auf der Stelle
weil es so absurd war. Das kann
Das war irrsinnig beeindruckend, weil
Und dann steht sie auf und ruft genau
Das war so ein Erlebnis. Das
Ich habe das Haus meiner Eltern
Ich habe ein paar Dinge auch verkauft über
Da hat sich ein junges
Die hieß Johanna, so wie meine Schwester,
Lustig, die heißt genauso
Wir sind nie auf einen Zweig gekommen,
dieses Nachtkästchen
Dann hat sie mir geschrieben, ob
ihre Schwester würde es holen, weil die hat
Ich sagte, das sei
Dann schreibt mir die Schwester,
Liebe Grüße, Katharina.
Das sind zwei Schwestern, die genauso
Auch die Jüngere und die Ältere.
Dann kommt die.
Ich bin in Tränen ausgebrochen.
Ich dachte: Komm wieder runter, weil die kommt
Dann stand die vor mir und hat gesagt:
Du bist die größere Schwester und heißt Katharina
Ich habe gesagt: »Ja.« Dann habe ich ihr meine
Dann stand sie vor mir und
Sie hat mich gedrückt und gesagt:
Ich glaube, das ist ein
So etwas passiert
Es ist so, dass ich auf einer Feier
und meine Mutter auf die Kinder aufpasste mit
Ich weiß es noch, ich befand
Damals gab es noch keine Smartphones,
und ich hatte auch
Die Stimmung war toll
Plötzlich habe ich wieder ein durchdringendes
Irgendetwas ist geschehen.
Es war kurz nach Mitternacht.
Ich schaute auf mein Handy, es
weil kein Empfang in diesem
Ich bin nach draußen gegangen
Als ich das Handy aktivierte,
Bitte kommt schnell nach Hause,
Wir sind dann ganz schnell nach Hause
Meine Mutter lag zusammengebrochen, bewusstlos
Sie ist mit meiner kleinen Tochter
hat meine Tochter Vanessa noch
während des Zusammenbruchs
Sie ist dann zusammengesackt
Wir haben den
Der kam dann und sie
Mein Vater und ich sind dem Krankenwagen
Wie im Film, neonbeleuchtete, menschenleere Flure,
Wir wurden aber sofort
mit sehr betretenem Gesicht und
Leider kam dann genau diese Botschaft, dass meine
welches dafür gesorgt hat, dass das gesamte
und somit fast das gesamte
Sie wurde als hirntot erklärt.
Die Mutter ist ja oftmals
der die bedingungslose Liebe
Deshalb war es für mich
Es ist so, dass der behandelnde Arzt
eindringlich gebeten hatte,
denn diese Aneurysmen sind zu
Da mein Vater auch ein
gab es bei meinem Bruder und mir diese
und damit eine hohe Wahrscheinlichkeit,
Insofern sagte uns der Arzt: »Tun Sie
Ich musste damals die
ich musste meinen Vater stützen,
meine eigene Trauer bewältigen,
und war so im Tiefflug, und habe gesagt: »Ich
Da sind wir dann hingefahren,
mein Vater für eine Nachuntersuchung
Da gab es dann für mich ein tatsächlich
nämlich meinen ersten
Ich wusste damals nicht, dass
Was haben Sie da erlebt?
Es ist so, dass ich dann nach der Untersuchung
und dann kam der mir völlig
ich habe den nie vorher
Er war relativ straight, freundlich,
mit dem großen Monitor, da war
sagte gleich von Anfang an: »Herr
Sie brauchen sich keine Sorgen zu machen, bei Ihnen
Er hat dann aber noch mal ein bisschen
Plötzlich fängt dieser Arzt ganz unvermittelt
Ich dachte Hunderte
O je, hat er dir nicht die Wahrheit gesagt?
Aber, völlig unlogisch, dieser Arzt
der wird viele Patienten haben, wo Gehirntumore
der fängt ja nicht immer an zu weinen,
Ich spürte eine energetische
die sehr lichtvoll und
Das Ganze dauerte tatsächlich drei, vier
nicht traurig und nicht gebrochen,
Ich fragte ihn dann, was denn
es ist ein Engel hinter ihm
Und meine Mutter wäre neben mir gewesen
»Macht euch keine Sorgen, mir geht es sehr gut,
Da war ich natürlich
Ich hatte ja nun selber einige Erfahrungen, aber
einem wildfremden Arzt, der dann auch noch
Heute sagt er mir, er
Das war für mich unglaublich tröstlich im
vor allen Dingen »Wir sehen uns
Denn das war etwas, was meiner Mutter leider auf
dass es eben nicht besonders gut
Und das war für mich eine
Und wie erlebte der Arzt diese
Ich sitze mit meinen Patienten immer nach
und bespreche mit denen die Bilder. Ganz
denn mit den medizinischen Begriffen, auch
können die Patienten im Großen und Ganzen
So war es auch mit Mirko Albert.
Aufgrund von familiären Geschichten saß er bei
Dann bleibt es natürlich oftmals
sondern man unterhält sich auch
So erfuhr ich auch
Plötzlich schaltete es bei mir um,
Ich hatte das Gefühl, es gibt jetzt
was ich nicht fassen konnte, die
Im Nachhinein konnte ich nicht sagen, wie
Ich habe einfach nur gemerkt, dass da etwas neben
einschätzen konnte und erst im Nachhinein
was ich dort an Informationen
Das war eigentlich das,
Sie haben während dieses Gesprächs,
irgendwann unvermittelt zu weinen begonnen.
Im Nachhinein dann schon, als
obwohl ich nicht wirklich geschlafen
oder zumindest das
Aber ich war sehr berührt und hatte
Ob ich jetzt wirklich
Es war eine sehr
Ich konnte damit aber auch gar
weil ich habe ja nur einen Bruchteil davon
Für Herrn Albert war, wie
ein Engel sei erschienen, neben dem Engel sei seine
»Macht euch keine Sorgen, mir geht es sehr
An diese Inhalte können Sie sich
Wie gesagt, bruchteilhaft.
aber das, was da wirklich an Informationen
Die Kernbotschaft »Alles ist
Die Kernbotschaft »Ja, alles
Nur um das noch
Herrn Albert haben Sie vor der Begegnung
Nein, keinerlei persönlicher Kontakt,
und auch nur zu Beginn, also vor der
wo es gar nicht um dieses Thema ging, und der
vor den Monitoren, um ihm den
Also natürlich frage ich die Patienten
weil letztendlich kommen oftmals die Dinge,
möglicherweise auch bei dem ein oder anderen
Aber das wurde tatsächlich
Und natürlich … Was
Als Arzt hält man sich
oder allem, was dieses Thema
Diese Informationen oder das,
entspann sich tatsächlich erst
Gab es dann auch noch weitere
bemerkenswerte Zufälle
Ja, in der Tat. Es war so, dass wir
um unsere Trauer ein
Wir sind dann mit unseren
Es ist ein ganz offenes,
Das war von unserer
wo wir einfach mal ein bisschen zur
Das Kloster war sehr gut
Es waren viele Jugendgruppen da.
Wir saßen mit unserer Familie beim Essen
Nicht, weil es besonders hübsch war oder weil
sondern es hatte eine
Ich habe das dann wieder verworfen.
Dann sind wir am nächsten
in die Kapelle des Klosters gegangen
eine Kerze für ihre Oma, also meine
und eine Kerze für unseren Hund, der
Wir sind dann runter, haben die
Es war ein unglaublich großes Kloster,
Wir haben im Westflügel gewohnt und
um uns wieder ein bisschen hinzulegen.
Dann kam uns der Bruder Felix, den wir
»Sag mal, Mirko, wie geht es
Habt ihr eigentlich schon
Da sagte ich: »Nein, Bruder Felix,
Wir sind ja gestern erst angekommen, die haben wir
»Da solltet ihr ruhig mal
Dann habe ich gesagt:
Dann sind wir noch eine Etage höher
rechts zur Bibliothek,
Dann habe ich meinen Kindern gesagt:
in die Bibliothek gehen, dann
wenn er doch schon sagt. Vielleicht
Wir näherten uns diesem Raum der
von einem Klavier. Ich habe zwei
Das eine ist von Forrest Gump, »Main Theme«,
oder »Comptine d'un autre été«, je nachdem,
Es spielte tatsächlich »Die kleine Welt
Das berührte mich schon sehr.
Dann machte ich die Tür auf von dieser
und es war niemand in diesem Raum.
und da saß genau dieses Mädchen an diesem
und spielte dieses Lied.
Sie bemerkte, dass jemand
drehte sich kurz um und
Wir haben dann gesagt:
spiel bitte weiter und lass
Dann spielte sie das zweite Lied und
Für mich eine ganz glasklare
Es war schon ein großer Schock.
Meine Mutter war der
nicht nur für meine Schwester
Wir bekamen die Nachricht von der Kripo,
sie ist gestürzt, das
auch wenn man fest davon
Die Ärztin hatte mir auch gesagt,
Den Aufschlag – im Haus war überall
habe sie nicht gemerkt. Die
weil das war meine größte
Das war dann im September 2020.
Da hatte ich in einer geschlossenen Abteilung
die auf Beschluss dort
Es ist eine
Da kann keiner rein, keiner raus.
Ich kam zum Dienst. Das
Die Sonne war schon aufgegangen.
Auf einmal war dieses Licht
Ich muss auch noch beschreiben, dass
Es gibt einmal Füchse und Pfauenaugen. Die
Die liebte meine
Auf einmal waren da zwei
Ich war in dieses Licht getaucht, und diese
Der junge Kollege, der vielleicht 24,
Der hat das beobachtet, aber
Er ist Zeuge, er hat es gesehen.
Die flogen um mich herum, und es war eine
Mir ging es nicht gut. Ich wusste
sollte ich noch mal wechseln, sollte
Um das noch mal vorauszusetzen.
Es hatte ja eine Bedeutung,
Dann flogen sie vier Runden, und
man kommt durch eine Schleuse und dann in die
Der Kollege von mir sagte: »Mein Gott, Christiane,
Ich habe gesagt:
Er sagte: »Ja, du warst auf einmal
und da flogen die Schmetterlinge
Und da habe ich gesagt: »Ja, da weiß ich auch,
Ich meine, in einer geschlossenen Psychiatrie
Und ich sagte dann: »Das ist
Das gab mir Trost, weil ich
und dass meine Entscheidung, die
noch mal zu wechseln,
Solche Begebenheiten,
aber als die Präsenz eines
kommen so häufig vor, dass sie als typisches
Sie sind inzwischen auch ein Thema für die
Als ich anfing, mich mit
befürchtete ich im Stillen, dass
ich würde hier über die Stränge schlagen und mich
Aber einige dieser Synchronizitäten
Ich erzähle Ihnen
Es gab einen sehr bekannten
Er hatte eine Menge für die British Broadcasting
Er war Moderator von
hat viel in und mit der Natur gearbeitet
Und dann starb er plötzlich bei einem
Bei seiner Beerdigung, eine Woche nach dem
Dabei sagte er, Mike sei wie ein
in dem Sinn, dass er stets mit Elan,
Nach der Gedenkfeier ging die Trauergemeinde zum
Die Menschen standen also am Strand, um in einer
Da erschien am Himmel, über dem
die genau wie ein menschliches
Ganz genau so, ein
Das ist eine solche Synchronizität,
So etwas ist nicht zu leugnen,
Mimi, Mikes Frau, die ich in
ist einverstanden, dass ich
Sie möchte selbst, dass diese
damit viele Menschen
Sie selbst hat anfangs tatsächlich
dass dieses Ausrufezeichen
Aber die Formation war riesig.
Erst später dachte sie eingehender darüber
Da Mimi sehr wissenschaftlich orientiert
sich auf den
dass es eine Kraft geben könnte,
unser Wissen übersteigt und die
Wir haben alle möglichen
mit Vögeln, Hunden,
was immer Sie sich vorstellen können,
Wir leben in einer Küstenstadt und manchmal
»Gehen Sie den Strand entlang und bitten
Ihnen ein Zeichen zu geben
Und tatsächlich passiert
Es ist eine meiner
die einen Beweis dafür wollen, dass ein
Ich empfehle: Gehen
Und es passiert immer wieder, dass
eine Woche später
und von seinen Erlebnissen erzählt, mit
Eigentlich passiert es meist sogar, dass mich
Beispielsweise erzählte mir jemand,
»Sie haben mir geraten,
Ich bin gerade am Strand und beobachte
Hunderte von Delfinen. Das ist die größte
Ich habe um ein Zeichen
Er ist da. Er sagt mir,
Und ich weine und weine. Ich kann es nicht glauben.
Die US-amerikanische Philosophin und
ebenfalls durch eigene
ein Buch über die Bedeutung
Manche Berichte über Nachtodkontakte
Sie unterstellen, dass Verstorbene auch
Der war auf dem Balkon, ein kleiner
Ein Kind hat ihm den geschenkt,
Ich wollte den Hasen nicht. Ich habe
was sollen wir dann
Und dann sagt mein Mann, er macht alles selber,
An diesem Tag – ich habe den Hasen
ging ich auf den Balkon, wollte mich beim Hasen
auf einen sauberen Käfig
Und da merke ich, dass der
Das gibt es doch nicht. Ich fasse in die
Nach 36 Stunden hätten da bestimmte
Da dachte ich: Soll das
Da fiel mir ein, er hat mal im Spaß gesagt,
»Das Spukschloss im Spessart« – das war
die haben der Comtesse geholfen:
»Wenn ich mal tot bin, helfe ich dir auch.«
Ja, sollte er womöglich den Hasenstall gemistet
Das gibt es doch nicht. Und da
Ist das möglich? Ist
Der Hase hatte nur
Das habe ich ihm dann gegeben. Wie
ich habe die ganze Zeit überlegt: Habe ich das
dass ich vielleicht doch zwischendurch
Aber das kann ja nicht sein. Da hätte
Mein Mann hat manchmal zu mir gesagt,
Ja, das stimmte. Ich guckte immer, dass Tiere und
Und ich ausgerechnet soll vergessen
Nee, das würde nicht mal mein
Ja, das war halt ein
Der Werner war, wie man so schön
Man hat sich gegenseitig geholfen, und er ist dann
Ungefähr sechs Monate war er
Wir haben uns über die Tatsache unterhalten, dass
des Körpers gibt. Ich kann mich erinnern,
bevor er dann davongeflogen
wenn dem so sei, was wir so in
dann möge er sich zeigen, dann
damit wir das
Weil der Mensch
Auch wenn wir von Dingen mehr
trotzdem, es fehlt
Und dann ist etwas passiert, ich
aber ich werde es
In der Küche steht
und die war damals nicht mehr ganz neu. Diese
Ich lasse halt abends, wenn ich arbeite,
Das hat sich über Tage gezogen.
das Wasser pumpt nicht
habe ich – Werner hatte immer so einen
das Ding genommen, auf die Waschmaschine
»So, Werner, also, wenn du wirklich Materie …
Ich bin in mein Arbeitszimmer gegangen
Drei Stunden später – weiß ich, es war
So, jetzt schauen wir mal. Und
nur mit Spülen und Schleudern,
und stehe davor und das Wasser
Und gucke an den Küchentisch,
Ich bekomme diese
und ich sehe ihn da sitzen,
Ich habe dann ein paar Tage später
Ich denke: Das gibt es nicht.
Als das Kind im Sterben war und es ihr
als der Sterbeprozess eingeleitet war,
Das beobachte ich, das habe ich auch mit
dass Leute auch in der palliativen
tatsächlich Vögel am Fenster waren,
Das habe ich erlebt.
Wenn man davon überzeugt ist, dann
Ach ja, jetzt ist die Zeit,
Es ist auch so, wenn ich
dass ich die Fenster sperrangelweit
Wie aussagekräftig
Die Häufigkeit von Nachtodkontakten und
Weisen diese Begebenheiten auf
In vielen Kulturen
Und es kann heilsam und hilfreich