{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vqrNn34RjYU","mytitle":"Thanatos TV,Leben nach dem Tod\uff1a \u201eIch kann diese Liebe nicht beschreiben\u201c \uff5c Astrid Dausters Nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
dass wir menschen während des sterbens
erleben ist seit einigen jahrzehnten
gegenstand wissenschaftlicher forschung
und man hat in der pathologie
überraschender weise festgestellt dass
die meisten menschen beim sterben sehr
ähnliche dinge erleben verpasste sie
hatten auch eine sogenannte
nahtoderfahrung vor einigen jahren was
ist ihnen passiert also dieses erlebnis
liegt jetzt fast vier jahre zurück
das war im juni 2011 als es mir am
vortag von fronleichnam überhaupt nicht
gut ging ich hatte magenschmerzen und
auch schmerzen im bereich vom brustbein
denen ich aber wohl nicht die nötige
beachtung geschenkt habe ich habe dann
noch eine nacht relativ gut verbracht
weil ich am folgenden tag für einige
tage verreisen wollte und am morgen
dieses fronleichnam tages 2011 ging es
mir aber nicht wesentlich besser und ich
hab dann selbst die rettungsleitstelle
vom roten kreuz angerufen
die waren auch relativ schnell bei mir
und haben mit mir besprochen meine
beschwerden und so weiter es wurde ein
ekg gemacht und anhand dieses ekg es hat
man dann festgestellt dass wohl ein
herzinfarkt abgelaufen sein musste und
es wurde dann ein rtw nachgeordert der
mich zum herzkatheter ins krankenhaus
bringen sollte zur weiteren versorgung
ich kann mich an das gespräch mit dem
sanitäter relativ gut erinnern aber
nicht mehr mit klarem bewusstsein an die
tatsache dass man mich in einen rettungs
stuhl gesetzt hatte um mich
von der wohnung meiner wohnung zum
rettungswagen zu bringen
und während einer der sanitäter mit dem
krankenhaus telefoniert hat und andere
zwei weitere mich mit dem stuhl aus
meiner wohnung bringen wollten
bin ich denn urplötzlich kollabiert also
ich wurde bewusstlos habe das aber in
diesem moment selbst überhaupt nicht so
wahrgenommen also ich habe keine
weiteren großen beschwerden gehabt oder
oder an land gefühlt das jetzt irgendwie
irgendwas passiert das hatten wir dann
diese telefonierende sanität gesehen hat
sofort reagiert und ich wurde im flur
meiner wohnung abgelegt und wurde
reanimiert ich hatte herzkammerflimmern
und der kreislauf war weg und man hatte
mir haben mich reanimiert und mehrere
male mit dem defibrillator geschockt das
heißt sie werden ohne die maßnahme dass
seine täter in diesem moment gestorben
wenn ihm ein tag gewesen wäre wäre es in
diesem moment er wäre mir neben zu ende
gewesen
und nachdem der kreis war also nachdem
ich dann wieder zurück war das ganze hat
27 minuten gedauert
ich wurde 27 minuten reanimiert hat man
mich ins krankenhaus gebracht zum
herzkatheter wurde instand gesetzt
danach lag ich im künstlichen koma es
sollten fünf tage sein aber man hat mich
nicht aus diesem grund heraus gebracht
erst nach 12 tagen
und während des komas kamen weitere
lebensbedrohliche komplikationen hinzu
die lungenentzündung blut infektion und
am tag 13 nach dieser geschichte bin ich
dann wieder
aufgewacht auf der intensivstation
und dort hat man mir dann nach und nach
mitgeteilt was passiert war
das heißt sie haben schon einige zeit im
krankenhaus verbracht wann kann man
ihnen dann die erinnerungen an das
nahtoderlebnis ein nahtoderlebnis ist
mir bewusst geworden oder kam in meiner
erinnerung
ungefähr ein halbes jahr später nach
diesem erleben als mein körper eine
gewisse stabilität wieder erreicht hatte
meinte er war ziemlich sag ich mal am
ende ich konnte nach der intensivstation
ja wieder gehen noch stehen noch
verständlich sprechen und ich habe das
dann im rahmen einer reha maßnahme habe
ich das alles wieder gelernt und die
erinnerung an dieses naturerlebnis kam
dann blitzartig ohne irgendeine form
ahnung wie aus heiterem himmel und eine
erfahrung meines gesamten lebens ist im
grunde genommen auch die tatsache wenn
der körper die kraft wieder hat
irgendwas zu ertragen dann kommt das
auch wieder bei dieses naturerlebnis kam
ich einfach so in mein gedächtnis wie
eine erinnerung und irgendein geschehen
sondern ich habe alles wieder erlebt
diese ganzen emotionen die bei diesem
geschehen damals dabei waren und ich
habe ich habe damals bin ich meine seele
ausgestiegen als mein körper ja in
diesem zustand des klinischen todes wenn
man so bezeichnen will sagt und ich habe
von oben alles sehen können
den eigenen körper in einem unendlichen
leid dem es so schlecht ging
die anwesenden sanitäter die bemüht
waren
das herz wieder zum schlagen zu bringen
ich habe die anwesenheit meiner tochter
gesehen des notarztes der dann kam und
ich habe aber alles gespürt was diese
menschen gedacht haben in welchen
emotionen dieser menschen waren sie da
auf ihren körper hin abgeschaut haben
wie haben sie sich denn dabei selbst
erlebt ist das etwa so wie wenn man in
einem spiel schaut es war etwas anders
als in einen spiegel zu schauen wenn es
mal wenn ich in den spiegel schauen dann
weiß ich ich sehe dort jetzt mich aber
dieses von oben betrachten
das war in die richtung da liegt jemand
das ist mein körper es war nicht das
spiegelbild sondern die seele hat ja den
körper betrachtet wird dass
dreidimensionales ja so in die richtung
würde ich das irgendwo bezeichnen weil
im spiegel sieht man sein bild aber ich
habe richtig diesen körper liegen sehen
und habe auch alle körper die um ihn
herum waren genauso gesehen wie sie
eigentlich waren wie die menschen wagen
das gefühl als würde ich wäre ich
trotzdem noch mitten drinnen und würde
das alles erleben aber ich habe sie
nicht mehr erlebt also mein körper mein
körper war im zustand zwischen leben und
tod und die seele hat das alles irgendwo
betrachtet und sie haben also nicht nur
visuell wahrgenommen was geschieht
sondern sie haben auch emotionen
aufgenommen jede einzelne emotionen
jeden einzelnen gedanken und auch das
was gesprochen wurde
das alles diese ganze gesamtsituation
die für die betreffenden menschen
wirklich ein chaos waren weil niemand
damit gerechnet hat dass irgendetwas in
dieser art und weise jetzt passiert und
es diese fassungslosigkeit die ohnmacht
irgendwo das gefühl eines nicht
verstehen
bei den sanitätern ich habe meine
tochter alles was sie nie abgelaufen ist
habe ich auch wahrgenommen und ich habe
dann versucht überall mich bemerkbar zu
machen was aber nicht möglich war weil
diese menschen in dem geschehen in der
realität die da abgelaufen ist in ihm
ist so gedanklich beschäftigt waren dass
die eigentlich so diese feinfühligkeit
überhaupt nicht hätten aufbringen können
das noch zu spüren da ist was da will
jemand was von mir und es hat mich fast
zur verzweiflung gebracht und dann sieht
man da ich wieder babykörper mmd wieder
schockt wurde in diese aussage weg vom
patienten und wenn man dann sieht wie
der eigene körper unter diesen
stromschlägen gebeutelt wird ich wollte
das nicht mehr
ich wollte dass sie meinen körper in
ruhe lassen
aber das konnte ich nicht vermitteln wie
haben sie denn konkret versucht sich
bemerkbar zu machen indem ich einfach
versucht habe jemanden zu zupfen amour
zupfen oder
oder einfach gesagt haben lasst ihn in
ruhe arbeiten
es hat niemand gehört diese sprache kann
man in dem moment nicht verstehen
und dann habe ich meine seele hat diesen
anblick einfach nicht mehr ertragen
diese gesamtsituation ich bin dann
gegangen wohin ich habe diesen raum und
diese zusammen situation verlassen nicht
blitzschnell sondern ich bin sehr schwer
gegangen und dann fand ich mich an einem
kristallklaren wasser wieder und habe
dann in dieses wasser geweint und als
nächstes mache ich dann auf einem berg
der irgendwo nicht mehr sein konnte und
habe mich nach oben gewandt mit der
bitte bitte hilf mir ich weiß nicht was
ich tun soll und dann hat sich der
himmel oder das universum
ich weiß nicht wie man das bezeichnet
die unendlichkeit über mir geöffnet und
ich würde ihnen dieses wunderbare licht
eingehüllt dass ich als die für
unsichtbare liebe gottes bezeichnet als
eine liebe ohne wenn und aber ohne
bedingungen sondern einfach sie ist und
dieses licht hat mich durchdrungen plus
an mir hinab den berg hinab und ich habe
mich in diesem moment unendlich wohl
gefühlt
dann hat eine stimme eine sehr
liebevolle stimmen die ich seit meiner
kindheit kenne gesagt du weißt sehr wohl
was du tun musst du musst zurückgehen
und in diesem moment war mir auch
bewusst dass ich zurück gehen muss weil
ich von meiner kindheit her
die aussage dieser liebevollen stimme
kennen die mir damals erklärt hat was
die seele des menschen ist dass sie das
unsterblich ist was jeder mensch in sich
trägt die heimat gottes und das die
seele jeden menschen begleitet sowohl im
leben als auch im tod und besonders in
den tod begleitet die seele den körper
den menschen meine körper gestorben ist
dann darf die seele gehen diese
erklärung habe ich als kind damals
bekommen und das war für mich auch sehr
klar logisch aber jetzt bei dem letzten
nahtod erlebnis als diese stimme mir ist
gesagt hat ich wollte eigentlich nicht
mehr zurück ich habe so unendlich wohl
gefühlt und hatte auch dann diese
verbindung zu meinem körper zu diesem
leid meines körpers irgendwie vergessen
diese erdenschwere war auch weckt er bin
nur unbeschreiblich und unvorstellbar
wohl gefühlt
ich erinnere mich oder diese ja ich
erinnere mich ich bin noch einen schritt
höhe obwohl es eigentlich gar nicht mehr
höher ging es war nicht mehr möglich und
habe dann in noch einmal diese liebe
gefüllt erfahren
ich habe farben gesehen
unendlich viele abstufen jeglicher einer
jeglichen regenbogenfarben schönheiten
wie sie auf der erde nicht gibt
sie sind glanzvoller es gibt diese
farben in dieser ort auf dieser erde
nicht
und irgendwann nach 27 minuten war ich
dann wieder in meinem körper
sie beschreiben eine art geborgenheit
die sie gefühlt haben
erwarten sie gleichzeitig das empfinden
sie sind da alleine oder gab es auch
andere wesenheiten die sie wahrgenommen
haben
es ist beides gewesen dieses gefühl ich
alleine
ich bin jetzt in dieser göttlichen liebe
die keine bedingung kennt ich bin in
seiner liebe ich bin in der geborgenheit
in diesem licht einmal dieses gefühl das
bin ich die jetzt ist meine seele die
sich jetzt hier so unendlich wohl fühlen
darf aber es war es war noch mehr es
parallel dazu das gefühl zu haben
überall um mich herum ist dieses licht
ist diese liebe ich war doch nicht
alleine
ob das möglicherweise andere seelen
waren ich weiß es nicht ich habe
jedenfalls keine gestalten gesehen also
oder oder menschliche gestalten
sie haben erwähnt dass sie eine stimme
gehört haben diese schon von ihrer
kindheit her gekannt hatten
was war das wir erleben in ihrer
kindheit hatten sie da schon einmal eine
nahtoderfahrung ich habe als kind einige
nahtoderfahrungen erlebt wie habe eine
sehr schreckliche kindheit hinter mir
und in dem wissen als kind es ist
niemand hier kein mensch der mir helfen
können habe ich damals beim ersten
naturerlebnis innerlich zu gott
geschrieben
lieber gott hilf mir und dann fand war
ich blitzschnell durch einen tunnel und
fand mich auf einer wunderschönen grünen
wiese mit herrlichen blumen wieder und
dann mit der seite saß 1 1 schäfer 1
irrte mit einer weißen schafe dem ich
eng mit unendlich liebevollen gütigen
augen anschaut und ihn habe ich damals
gefolgt wie bist du anders hatte mir
geantwortet ich bin der den du gerufen
hass und damals sagte ich habe niemand
gerufen und er sagte dann auch noch ich
habe alle namen die dumme geben wirst
und ich bin immer dann da wenn du mich
obst und zu diesem schäfer bin ich im
laufe der darauf folgenden jahre meiner
kindheit in minuten oder stunden meiner
höchsten not ich sag jetzt geflüchtet
aber es war keine flucht sondern es war
der letzte ausweg
und mit ihm habe ich über alles
gesprochen was mir angetan wurde und
auch über das das leid das anderen
menschen angetan wurde und er hat mir
immer in einer damals kindlichen art und
weise dass ich es verstehen konnte
erklärt warum die menschen manchmal so
sind wie sie sind und so weiter
in der wissenschaft sucht man natürlich
nach erklärungen für diese nahtod
erlebnisse und ein psychologischer
erklärungsansatz ist es handelt sich um
träume wie schätzen sie das ein haben
sie das alles vielleicht nur geträumt
ich kenne träume
wann ich kenne ein reales leben ein
reales denken und das was ich erlebt
habe
wer diese naturerlebnissen ist weder das
eine noch das andere
weil träumen werden irgendwo im gehirn
produziert aber dieses naturerlebnisse
können dass männer sich keine träume
sein weil er ein stück weit die realität
eines erlebens das wo auch andere
menschen beteiligt sind hier in dieser
situation des drin waren und ihre
eigenen erlebnisse hatten
wie könnte man das in einen raum
integrieren
wenn ich jetzt die sanitäter hole ich
habe da gelegen ich war klinisch tot ich
kann das hier nicht räumen und dann
anschließend dieses naturerlebnis
sie haben geschildert dass zu beginn
ihres nahtoderlebnis ihre tochter und
die sanitäter anwesend waren und dass
sie deren gedanken gespürt haben deren
emotionen gespürt haben haben sie im
anschluss daran einmal versucht das was
sie erlebt haben abzugleichen mit dem
wie die sanitäter wieder ihre tochter
diese situation erlebt haben ja ich habe
sowohl mit meiner tochter als auch mit
den sanitätern gesprochen
etwa zwei monate nach dem ereignis als
ich auf meinen eigenen zwei beinen
wieder gehen konnte war ich in der
rettungsleitstelle um mich zu bedanken
für den einsatz
und ich habe dort auch ich bin
unangemeldet einfach dorthin marschiert
und alle waren da die damals also zwei
monate zuvor mich ins leben zurückgeholt
haben
und ich habe mit diesem sanität dann
auch gesprochen
der eine und ich habe zudem einen gesagt
also ist ja schon sehr lange gewesen mit
so lange zu reanimieren
und er sagte zu mir
dadurch dass das wir im vorfeld bevor es
wirklich wo ich mich verabschiedet habe
gesprochen haben und er mich mit
engelszungen versucht hat zu überzeugen
dass ich überhaupt ins krankenhaus gehe
sagte in diesem falle hat man eine
beziehung zu einem menschen schon
aufgebaut und er untersagte und ja er
war fassungslos dass das passiert ist
was ich einfach kollabiert bin also hat
mir hat mir bestätigt dass er genau
diese fassungslosigkeit hatte die ich
auch wahrgenommen habe während ich das
ganze beobachtet habe und mit den
gedanken und emotionen ihrer tochter war
es auch so wobei ich die so gemein wenn
ein kind so etwas miterleben muss das
ist schon eine sehr harte geschichte
und wenn man als mutter miterlebt oder
mit die seele der mutter des
mittelmeeres kind in dem moment auch
durch macht das ist auch für mich sehr
sehr hart aber ich konnte nichts ändern
wir alt war denn je tochter damals 24
inwiefern hatten ihre nahtod erlebnisse
persönliche nachwirkungen hat sich ihr
bezug zum tod zum sterben verändert also
dieses erlebnis wiederum einnehmen
geschenkt bekommen zu haben
hat alles verändert
das ist nichts mehr so wie es vorher
wohl das leben ist einmal auf den kopf
gestellt dieses geschenk weitere leben
hat überhaupt nichts mehr mit dem
vorhergehenden zu tun
zum einen weil einfach der körper hoch
sensibel geworden ist also zum anderen
geist und psyche geist und seele ebenso
und das ich prioritäten schlagartig mit
diesem erleben oder durch dieses
erlebnis verändert haben ohne dass ich
da bewusst mit meinen gedanken in meinem
kopf hätte arbeiten müssen
nur ein beispiel ich seit diesem
erlebnis ist mir bewusst zu werden dass
nichts im leben
selbstverständlich ist vor allen dingen
aber die gesundheit bis überhaupt nicht
selbstverständlich dass ich jeden morgen
aufstehen kann und laufen kann
es ist nicht selbstverständlich es kann
innerhalb eines solchen momenten es
leben vorbei sein und dadurch in eine
dankbarkeit auch zu kommen
ich bin dankbar dass ich wieder da sein
darf
im vollbesitz meiner körperlichen
geistigen kräfte und das zu achten zu
würdigen
im körper nicht zu treten so ampatuan
hochleistungen mich das in der
vergangenheit getan habe hat sich durch
ihre erlebnisse ihr bezug zur religion
verändert ist ihr glaube tiefer fester
stärker geworden
nein wissen sie aufgrund meiner
erlebnisse meiner gotteserfahrung schon
in meiner kindheit ist es so glaube ist
glaube er ist einfach ich glaube nicht
weil punkt punkt punkt sondern ich
glaube es gibt nicht viel glaube es gibt
nicht wenig glaube sondern wenn man
glaubt dann ist es so und das hat sich
nicht verändert
es ist mit sicherheit so dass durch
dieses letzte erlebnis und auch dadurch
dass ich jetzt öfter angesprochen werde
dass dieser glaube präsenter ist und die
dankbarkeit gegenüber dass es so ist wie
sie es jetzt glaube hat ja aber auch mit
konfession zu tun das thema tod ist ein
thema der kirche kirchlicher lehrern
kirchlicher lehrmeinungen öffnen ihre
erfahrung dass das leben unmittelbar
nach dem leben weitergeht steht ja in
gewissem gegensatz zur lehre der kirche
der zufolge wir zunächst sterben und
dann auf den jüngsten tag auf die
auswirkung der tropen warten müssen
machen sie sich darüber gedanken dann
kann ich ihn kenne ich überhaupt nicht
irgendwie sagen verschiedene
konfessionen
ich denke wir alle auf dieser erde
egal welcher konfession der mensch
angehört wir sind alle geschöpfe eines
schöpfers egal wie dieser schöpfer von
den menschen bezeichnet wird
wir kommen alle vom gleichen töpfer wir
sind alle gleichwertig und wir gehen
alle einmal in diese unendlichkeit
dieses schöpfer sein ich gleich
katholisch beim ich katholisch bin ist
gut für mich dieser schöpfer
und der körper sterbt tod bedeutet ein
sterben für den körper für den
menschlichen sterblichen körper hier auf
der erde
er wird einmal sterben und die seele
wird nach dem tod des körpers in die
unendlichkeit dieser schöpfung eingehen
dürfen in der sterbe forschung werden
sehr viele erfahrungen von denen sie uns
auch berichtet haben dokumentiert dass
tunnel erlebnis aus leiblichkeit zur
erfahrung nicht erlebnis es gibt auch
einen kleinen prozentsatz von menschen
die offensichtlich unangenehme
erlebnisse haben
man spricht von sogenannten höllen
erfahrungen wie glauben sie kommen diese
erfahrungen zu stande
also ich denke zum einen wie man oder
wohin die seele sich nach dem tod
begeben darf hängt auch davon ab wie man
auf erden gelebt hat ob man in einer
achtung vor sich vor der schöpfung auch
von den anderen menschen gelebt hat in
einer achtung der gebote moralisch
einwandfrei oder ob man halt in dieser
richtung vielleicht das eine oder andere
getan hat was nicht so in ordnung war
und ich persönlich denke es ist ganz
ganz wichtig immer und nicht nur wenn
man irgendwo in richtung eines todes
sich begibt sich selbst sein tun und
sein handeln zu hinterfragen und auch zu
überlegen wem habe ich vielleicht
unrecht getan
und dann verzeihung und vergebung bei
den menschen und auch gott zu erbitten
wir uns halt bei den menschen nicht mehr
möglich ist was macht es sterbendes
gehen für die menschen einfacher hatten
sie in den vergangenen jahren noch
kontakt zu anderen die ähnliche
erfahrungen wie sie gemacht
ich habe ich habe immer wieder die
möglichkeit bekommen das ich über diese
natur erfahrungen sprechen durfte und
erstaunlicherweise waren einige menschen
dann darunter die plötzlich gesagt haben
du so etwas in die richtung ist mir auch
schon mal passiert
es liegt ganz viele jahre zurück aber
ich habe mich gar nicht getraut in
irgendeiner weise darüber zu sprechen
und dass ich eine sehr große offenheit
erlebt habe und dann gibt es auch
netzwerk nahtoderfahrungen auch die
möglichkeit besteht sich auszutauschen
und die erlebnisse anderer betroffener
war immer dieses fühlen dieses
unbeschreiblichen lichtes es ist mit den
menschlichen verstand mit meinem
begrenzten menschlichen verstand kann
ich diese liebe dieses licht nicht
beschreiben es geht nicht es gibt die
worte nicht dafür und das berichten aber
so in der art genauso diese anderen
betroffenen sie wir finden diese worte
nicht dafür jeder weiß wovon der andere
spricht von daher brauche es nicht zu
erklären weil man ja weil man sehr weiß
aber so ein wenig manchmal die
traurigkeit warum kann ich das nicht
erklären anderen menschen
was ist denn zusammenfassend betrachtet
die wichtigste botschaft die sie
aufgrund ihrer erlebnisse
anderen mitgeben möchten also ich
aufgrund meines lebens habe ich keine
angst vor dem sterben weil ich einfach
weiß für die seele ist es kein tod das
leben geht weiter zurück lasse ich einen
körper auf dieser erde
und es geht weiter für die seele jetzt
ist nicht vergleichbar mit irgendeinem
leben auf erden es hat nichts mit der
schwere mit mit der erdenschwere schwere
zu tun sondern ist es einfach nur in es
ist einfach nur wunderbar und was ich
den menschen unter mir auch persönlich
noch mitgeben das ist einfach weil er
eben schon gesagt habe das bemühen dass
ich auf dieser erde ein leben führen das
in ordnung ist
ohne zorn und wut ohne hass irgendjemand
gegenüber eines braucht alles nicht
also wir leben nach dem tod weiter aber
wir sollten uns bemühen ein gutes leben
zu führen ja richtig also wir müssen
keine angst vor dem tod haben aber man
muss sich auch ein wenig auf dieser erde
bemühen dass man in ordnung lebt also in
acht und in respekt im glauben ja dass
man sich einfach benimmt wie ein mensch
menschen würdig wird aus der danke dass
sie uns an ihren erfahrungen haben
teilnehmen lassen
herzlichen dank für dieses gespräch und
alles gute