{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pCcXytaTjjU","mytitle":"Thanatos TV,Loslassen, geduldig sein, dem Sterbenden Zeit und Ruhe geben \u2026 ","mylang":"de"}
das ist sehr sehr wichtig zu wissen wie
man sich verhalten soll
um den sterbenden nicht unnötig zu
belasten
durch festhalten vor allem wenn man das
auch äußert wenn man sagt du kannst uns
doch nicht allein lassen das ist mir
schon passiert
das sind ganz grobe erschwernisse aber
auch einfach das innere festhalten dass
ich nicht als angehörige bereit bin den
sterbenden seinen weg gehen zu lassen
er muss ihn gehen wann auch immer und es
ist meine aufgabe ihn loszulassen und
die absolute stille im sterbezimmer
keine unruhe keine hektik keine ungeduld
auch das ist so wichtig dass er seine
zeit nutzen konnten er muss sich in der
zeit von allen verabschieden was er bis
jetzt um sich hatte was ihm lieb und was
ihm teuer war
das ist ein schwerer vorgang und dazu
braucht er kraft und ruhe natürlich es
ist für angehörige schwer zu verstehen
dass man seine trauer im moment nicht
äußern darf
das kann man dann nachher noch draußen
oder oder was aber nicht vor den ohren
und dem empfindung bereich des
sterbenden denn er ist enorm sensibel in
dieser zeit
es ist wie ein rohes ei ohne schale so
ungefähr und psychologen die sich mit
dem sterbeprozess sehr genau
auseinandergesetzt haben sie sagen die
empfindung steve ist in dieser zeit die
allerhöchste im ganzen leben
nun kann man sich vorstellen als
angehöriger wie sehr es empfindet nicht
wenn ich jetzt zum beispiel auf die uhr
schauen zwischen doch das kriegt alles
mit oder zu mir sagen dann die leute was
dauert denn solange er kriegt doch
sowieso nichts mehr mit was wurden bis
jetzt so lange er muss seine inneren
prozesse
vollenden er will vielleicht noch einen
guten abschluss machen
er muss ins reine kommen mit sich es
kommen dinge hoch ich bekomme es dann
manchmal erzählt nach der wende wieder
voll da sind die sie längst vergessen zu
haben glauben
es kommt alles wie lebendig wieder nach
oben will angeschaut wird will behandelt
werden und so angehörige die sind dann
mitunter sehr überrascht wenn einer
wieder bei bewusstsein ist das ist ja
nicht immer der fall dass er sie dann
konfrontiert mit ganz plötzlich damit
ereignissen die die ganze familie längst
vergessen hatte und dass er sein leben
jetzt ganz anders anschaut
aus dieser perspektive das sind die ganz
überrascht wo sie meinen da ist ja eh
nichts mehr jetzt mit und das muss man
bedenken
solche dinge muss man wissen