{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=88Ipuqd6vQc","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrungen in der bildenden Kunst \uff5c Kunstwerke von Nahtoderfahrenen ","mylang":"de"}
funktionieren tut mir leid dass etwas
warten mussten
das ist man also in einem theater es
fügt sich nämlich etwas an wieder ein
theater war nach wieso hoch über
menschen und das endlich ganz weg fliege
bin ich verkabeln wie auf einer
intensivstation also etwas und möchte
auch wieder herunter
ich begrüße sie ganz herzlich zu diesem
abend danke mal für die einleitung ich
danke danke herrn nicolai dem netzwerk
nahtoderfahrung und eben diesem bodensee
kollek für diese einordnung ist das
erste mal dass die schweizer
schweizerinnen dabei sind also immer
dieses witz 1 unser problem sozusagen
der internationalen gesellschaft für
naht und studien
wir sind an sich eine kleine gruppe viel
kleiner als sie ihren deutschland das
ist die homepage unserer organisation
wir sind 2014 ins leben gerufen worden
eben doch eigentlich relativ jung und es
ist schön dass wir hier heute etwas
zusammen machen können jetzt ich habe
den titel soweit abgeändert bindet die
kunst zum thema nahtoderfahrungen also
was finden wir dazu und dann noch das
andere eben bildende kunst von einer
erfahrenen bildende kunst darunter
versteht man eigentlich alles was
gestalterisch ist also in abgrenzung zur
literatur oder zum theater und und da
ist also haben wir ein sehr weites feld
die hebamme beispielsweise auch
videokunst verzichtet die haben wirklich
nur die darstellende kunst der malerei
und der bildhauerei der
gestaltung übernommen und das andere weg
lassen müssen
es ist auch in dem sinne ein großer tour
doch es ist nicht so dass ich hier
vollständigkeit präsentieren kann auf
keinen fall ersten schon weil einfach
die recherchen dazu wird noch nicht
vollständig sehende vollständig waren
zweitens gerade wenn sie im zweiten teil
sehen werden weil einfach sehr viele
nadeln erfahren die sie künstlich
betätigen und damit das den rahmen weit
gesprengt hätte also habe hier eine
auswahl getroffen vor allem personen die
zum teil kaum von den ich wusste dass
sie künstlich ständig sind und von dem
er wusste dass sie eine nahtoderfahrung
haben
hier tagt zum ersten weshalb dieses
thema gewählt habe ich male schon seit
kind sehr gerne und wurde aber an diesen
beruf nicht den kauf hätte es gerne
gemacht und mein onkel der wahre
künstler und er konnte nicht davon leben
und das war immer etwas in meiner
familie klar wird du nicht künstlich und
und dann wurde ich es auch nicht aber
ich habe immer sehr gerne gemacht und
das das war bei schweiz in china habe
ich dann zum ersten mal kann foto
barmitteln oder student darf gedacht
jetzt mal ich hab da tusche und und
kohle gemalt das ist so eine richtige
gegenüberstellung dieser diese
industrialisierung dies und diese
postmoderne dauernd in china mit dieser
idylle die man damals freundlich war
noch vor 19 98 und und dann hatte ich
muss fast eine fast mystische erfahrung
was mit ihrer offen sagen kann
nach dieser erfahrung wie eine art
wunsch dass man dann auch ein auftrag
der weihnachtsgeschichte zu malen und
habe damit begonnen habe fast 14 jahre
aquarelle gemalt zu diesem thema also
immer wieder auch 1 für waffen
niederrheins neu gemacht und das sieht
jetzt direkt klassischer aus das problem
ist aber dass niemand diese
weihnachtsgeschichte publizieren wollte
weil darin hat jesus einen vater nimmt
rennen römer also sondern diese
anlehnung an die band ihre legende das
wollte niemand druck aber ich habe dabei
deutlich machen zumindest dass das
handwerk auch etwas gelernt und hab dann
auf öl umgestellt dass meine schweizer
aus china bei öl farben ein paar und
seit einem jahr jetzt hat sich eine
wunderbare wenn nebenan im leben
eingestellt und zwar flach kennen sie
formstand bin da abgeht das ist jetzt
von bekannt als mensch und tier wohne
sehr nahe und die haben jetzt die chance
gehabt bei ihm als assistent jetzt meine
arbeit zu beginn natürlich arbeitet
jetzt für einen künstler als künstler
das war das erste gemälde das dass sie
für ihn sozusagen als als probe machen
musste ist ein derby und und der damit
kommen wir eigentlich so etwas zum
themen also eng gewesen oder ist etwas
was wichtig ist heute an diesen themen
aber enden und transzendenz geht und ich
hatte bis jetzt aber recht wenig zeit
bei
die zu arbeiten war lag und er braucht
dann dass ich noch dieses jahr in
mozambique wahl wegen der cholera und
dann sich zurückkamen und haben wir
keine aufträge mehr geben konnte dann
das geben das ist so ein engel sturz
bild und und das ist aber vielleicht
eben dass sie denken nicht dass es doch
allzu düster ist das ist übrigens ein
ausschnitt auch von einem bild von
wolfgang beltracchi ist das bild
eigentlich die idee dahinter ist
eigentlich dass da ein helfen freiwillig
rät er eben der einzige ist der franken
runter kommt und ihnen dann noch nicht
verbrannt ist und dass also mein bezug
also ich habe sehr gern kunst macht sie
noch viel liebe und und vielleicht
wechselt auch mal meinen beruf also wenn
die ziehen wir jetzt klappt dann wäre
das so mein größtes ziel eigentlich
vielleicht sehen sie mich also nicht
mehr
aber jetzt mal zu dem was was ich
eigentlich sagen will zudem das was wir
da mit der kunst machen wollen das erste
bild wenn ich dazu kommen zu den
künstlerischen darstellungen von
elementen von nahtoderfahrungen das
erste bild das kennen sie wahrscheinlich
fangen
das ist ein bild von hieronymus bosch
bosch war ein holländische maler der
renaissance und habe dieses blöde bild
gemacht das ist teil eigentlich eines
praktikums also eines wert heiligen
bildes und was da so bedeutsam ist es
dass wir heute eigentlich den kontext
eines teuren bild es sehr genau verortet
wir verordnen ist in einer
nahtoderfahrung das war natürlich damals
dieser zeit nicht gefallen deshalb
brauchen wir das weiter sehr genau
eigentlich in seiner darstellung dem
entspricht was man eben diesen tunnel
erfahrung
wir sehen hier jedoch ein schilfrohr so
ein langgezogenes großes rohr am ende
der form ein sehr helles licht zu
erhellen das ist eigentlich alles
gegenständliche auflöst und dass wir die
personen nur noch schemenhaft sehen und
es handelt sich dabei tragen den
eintritt in der nacht zu paradies was
sie vielleicht noch nennen mich sind das
ist nämlich noch relevante das geht
heute vielfach vergessen
zu dieser zeit an siemens bosch dass man
dagegen man davon aus dass wir nicht
nach dem ton tiere hoch steigen sondern
dass wir ins kh ums leben
und das ist deshalb auch dem aufstieg
der selige also das sind die seligen die
sozusagen von bord nehmen damit schon
vollkommen sind und damit wahrscheinlich
geht davon aus ich weiß das aber nicht
theologisch genau damit an sich diesen
aufstieg schon machen können wenn denn
eine andere nehmen auf die auferstehung
aus dem grabe warten müssen und dass
nicht ihr schicksal wie jetzt die
wohnungsbau stoff gekommen ist war das
einfach ein bild ihm hatte er selber in
die erfahrung hat den er gehört
vornehmen dann wären unsere erfahrung
haben das wird dunkel bleiben das wissen
wir nicht gewissen brioni muss bosch
extrem wenig an gemeinden hier sehen sie
aber biete seien geeignet ist als eins
von vier bildern
es ist hier die der sturz der verdammten
die hölle das paradies und der
das auf wenige das bild ist in venedig
das original
man weiß eigentlich nicht genau wie man
das ändern sollte das gibt es viele
diskussionen soll es so aussehen sollte
es quere nebeneinander stehen haben zur
diskussion und der kunsthistoriker und
dieser hieronymus bosch dem es dir schon
beachtlich also er ist unglaublich
originell original also es gibt kein
verbrechen das in dieser renaissance
zeit
er hat fast schon eine erschreckende
individualität und ist damit einfach
auch unglaublich bekannt und er hat eben
ja sehr viele vielleicht kennen sie auch
andere bilder geht es da hier nicht war
in tränen sehr viele religiöse themen
auch himmel hölle gemalt und es ist
deshalb an sich nicht verwunderlich dass
wir von ihnen dieses bild haben
aber woher das kommt dass das das wissen
die nieren und so sieht er aus oder so
könnte aus gesehen haben das bild wurde
nach seinem tod gemacht und so stellt
man sich eben hieronymus bosch heute vor
nach dem bild der weiß nicht ob das ob
er das gemacht hat jetzt das nächste
wahrscheinlich bekannteste bild das ein
element einer nahtoderfahrung zeigte das
ist dass einige hier von bildung blake
einem englischen maler publizisten
grafiker und man kennt an sich dieses
bild der sehne die über dem das titel
ist ein über dem graben aber das bild
ist das eigentlich eine szene
über den toten körper schwebt dieses
bild kennt man fast noch irgendwer in
dieser version von einem kabinett die
einem italiener der nach london kam und
einer der besten
rizzo sozusagen kupferstecher waren und
dieses bild dann umgesetzt hat jetzt der
wind legt er war damals eigentlich kaum
beachtet das ziel ist ein künstler den
man in später entdeckte der heute sogar
ganz exemplarisch für die romantik steht
die britische politik und den hat eben
sehr viele auch wird muss branche waren
sehr religiöser mensch und bär hat sehr
viele darstellung religiöse spirituelle
darstellung gemacht das geht auch weiter
das sind übrigens alle aus demselben
zyklus darstellungen hier sieht man
sozusagen der tod einer sündhaften
menschen also wieder mit feuer und
flamme die seele aus dem körper austritt
und hier sozusagen das gegenstück der
friede aus die das friedliche einen
schlund eines alten menschen und wieder
an die seele mit den engeln der voll
getragen werden und oder auch dass
dieses diese darstellung dann die
wiedervereinigung immer so seriös
transzendente auch der anstellungen und
das ganze ist eigentlich von diesem plan
robert blair ist war auch politiker war
auch minister wie wieder an diese wieder
anspringt totalitäre was ich weiß nicht
ob die verwandt sind
und der hat
wenn diese sozusagen diesem zirkus ist
eine poesie geschrieben the grave er
starb bevor blake gebracht gewonnen
wurde
drei jahre vorher starb also dieses des
vaters einer anderen zeit wurden aber
nicht bekannt und blick hat das daneben
industrie rdx und diese illustration
dass es die diebe heute kennen und die
eben sozusagen als wenn wir jetzt zu den
elementen zurückkommen von wertet
erfahrung wäre das dann eben das element
des austritts aus dem körper und so
sieht er aus von william blake immerhin
weiß man deutlich mehr bereits das ist
ja auch eine zeit später als von
ironimus bosch wo man hat auch eine
klare vorstellung wie ausgesehen haben
zumindest von diesem motto das wir haben
und jetzt macht ein sport den man könnte
jetzt eigentlich denken dass wir heute
sind viele darstellungen von elementen
von nahtoderfahrungen haben
schließlich haben wir seit 1975 den
begriff nahtoderfahrungen seit 1975 mit
dem buch von raymond moody eigentlich
auch eine sehr große gegen jahr größere
bekanntheit dieses phänomens der
nahtoderfahrung und es ist heute
eigentlich schon fast allgemeingut das
ist heute allgemein gut dass das
beispiel diese tunnel erfahrung gibt
dass es den austritt aus dem körper gibt
das ist das was wahrscheinlich die
meisten nennen würden und hand müsste
man in diesem zusammenhang dann denken
dass wir da doch in der kunst einiges
finden
wir waren aber schauen dass dem nicht so
ist eines der wenigen ganz explizit auf
nahtoderfahrungen eben auch tun
erfahrung hinweisenden bilder ist von
franzosen damit rohr der ist eigentlich
grafik und macht vor allem darstellungen
für bücher oder oder für firmen und der
rat das eigentlich raus aus interesse im
raum
das hat ihn sehr fasziniert er hat sich
damit beschäftigt und dann hat er dieses
bild gemacht das ist das ist ja eine
aller seelen ätherische leib dem eben
auf dieses lifted ohne zugeht und dabei
schon über den dingen schwebt
und so sieht er aus damit sie etwas
klein und das unter anderem stationen
die die er gemacht hat und von denen er
lebt er ist seit 20 jahren arbeitet er
als freischaffender künstler den
nächsten den ich gefunden haben ist auch
ein holländer wie bosch ja dass man
heißt der hat vor allem in den 90er
jahren immer nach solchen darstellungen
gemacht vor allem solche militärisch
elektrisierte körper schwebt hier in
diesem bild ist das noch sozusagen der
explizite bezug weil sie sehen wie ein
spiegelbild wir sehen eine person eine
frau die liegt nackt auf diesem stein
und in etwa drei meter oberhalb der
frauen in der gleichen position spiegelt
sozusagen als spiegel dieses so abbild
schwebt dann könnten wir mal denke nein
tierische line hennes mann hatte wollte
er keinen bezug also der monte sich
nicht äußern
der verweigert sie absichtlich wer will
das nicht
sie tauschen uns mal etwas hilfreiches
in der kunst wenn man eben selber
interpretieren muss
und insofern weiß ich nicht was er damit
zeigen momente wir haben auch andere zu
viele solcher posten sie große gemälde
auf leinwand gemacht
hier wiederum sind wieder nur noch eine
person man denkt da da da schwebt die
person wirklich physisch und dabei für
als immerhin und das fällt ihnen
vielleicht darauf dass das erinnert und
rotkohl und es ist eine art sein können
wenn das nächste nehmen auch in das zu
real
aber auch da verweigert er ist man ganz
explizit dass er nicht will dass man die
nationalisten benennt und lebensort
kopisten also eher sieht sie brauche als
jemand der den ganzen den eigenen stil
pflegt das da das auto auf den dom ist
sozusagen die sammelstelle das waren die
sanitäter sind wenn wir da nicht mehr
ganz sicher
dazu hat die zwei bilder gewarnt hier
schweben sie dann in senkrechter
position oder dieses bild da könnte man
eigentlich ist es hinein interpretieren
da wird eine explizite bei diesem bild
sagte das sei die apotheose die
vergöttlichung von land bei landbau ist
ein landsmann von ihm auch ein holländer
eine romantische maler sehr bekannt in
seinem land und und diese darstellung
das wird dann in den wald und land bei
seiner es geht hier auch um so in zählen
flug er war übrigens der fasnacht schon
eindrücklich war hypo real ist in seinen
anfängen also bevor diese bilder gemacht
hat hat er beispielsweise dieses bild
gemacht hat werden ganze reihe von
menschlichen köpfen schlafend oder in
allen schlafpositionen gemacht das ist
schon nicht wir auch von der
künstlerischen leistung beachtlich wenn
das imperialismus
er ist für das was er geleistet
eigentlich erstaunlich wenig bekannt und
so sieht er aus er ist auch
meditationslehrer und linien ehre
grafik und informatik dass es eine
umwelt ja und jetzt geht es weiter auch
wenn man sie realistisch gemacht und so
realistisch eigentlich so würde man das
leicht einordnen
hier sehen wir jetzt in israel nicht das
ist eine israelische fahne und bei ihm
wissen wie was er da zeigen will auch
wir darauf kam es war keine nato der
fahrer spricht darüber sagt das hat das
ist eine nahtoderfahrung wer hier
darstellt sondern das sind seine
kindheitserfahrungen und zwar vor allem
er hat form früher häufiger in seinen
träumen den körper verlassen können mal
schwebend über seinen körper und diese
erfahrung die hat die geprägt
er lässt wenn er beispielsweise jetzt
ein bild machen will
in der ballettmeister dann sitzt er das
sind riesige leinwände sind die sind die
sind so groß zwei meter hoch und dann
setzt er sich davor und und lässt sich
einfach inspirieren also erwartet
sozusagen auf die inspiration dann
beginnt er damit zu machen
in diesem surrealistischen stil er ist
erst aufgewachsen in new york waren dann
mit neun jahren wollte seine mutter aus
heimweh zurück nach israel
christa gefolgt und lernt dabei seine
großmutter kennen die war bereits
künstlerin malerin und das hat ihn
geprägt und und eben mit diesem kontext
der biografie dieser erfahrung ist dass
einer seiner haupt die in seiner malerei
also ihre auch sehen sie dieses dieses
schwebende und da hier wiederum dass da
hat dann nichts mehr mit diesem element
zu tun dass man drinnen und zeigen so
als kurzes kurzen ausblick was er denn
sonst noch mit dem in die
surrealistischen bildern und so sieht er
aus heute etwas älter und hat lange
haare unterdessen hat einen bart aber
auf der homepage ist der
ist das ist das so zu finden und jetzt
eine andere interessante künstler wir
sind nämlich immer noch beim selben
element sie sehen dieses element ist das
was wir am meisten finden es den dort
austritt einer seele eines in tierischen
körpers aus dem schlafenden unternehmen
dann für ein sterben können und dazu
eignet sich um das darzustellen jetzt
das was diese künstlerin christine macel
gewählt hat nämlich klar es natürlich
sehr gut
christine macel kommt aus new york ist
in der stadt aufgewachsen und ist dann
später mit ihrem mann dem schriftsteller
ist nach island und das panel wenig
gezogen und das war für sie so eine
prägende erfahrung endlich frei zu sein
von diesem stamm und sie bei ihr ist das
ganz ähnlich sie hat keine ahnung davon
gehabt aber sie hat als kind luzide
träume vorausschauen betreuten
prophetische träume gehabt und und auch
so diese vorstellung immer von der seele
das hat sie seit kleinkind sagt sie sehr
fasziniert und das hat die rag uns
geprägt und uns im 19
799 bares bei einem workshop sie ist
ausgebildete künstler da bei einem
workshop diese methode des glas gießen /
an sie gedacht dass es genau das was ich
brauche um das auszudrücken
und das ist jetzt eines ihrer figuren
die sind relativ groß die eben
eigentlich so dieses dieses wenn der
körper schläft auf deutsch heißt es eben
genau dieses auftreten der seele aus dem
körper zeigt das natürlich noch
ich sage ich mal weitere dann das ist
dann schon ein schritt wenn sie sich
losgelöst habe dreaming heißt dieses
bildet also träumen
und das da ist jetzt schon ein hinweis
dann auf der sterben also diese kirsch
am boden liegt das bild weist jahreszeit
da können wir davon ausgehen dass ich
eben ein geschoss ist das weiß er aber
von ihr nicht ob sie das damit damit
wollte aber das ist zum einen
interpretation auch wie dieser herr
schunk bereits fast so etwas aus
getrockneter liegt denke ich dass dir
nicht mehr schlafen und faszinierend
auch bei ihren kunstwerken die sie von
mit glas macht also sie sie kombiniert
eben ganz transparente anteile des
glases aber eben auch dann gedeckte wie
sie hier sehen denn sie macht form das
gesicht und die hände
die sind dann gedeckt so dass man das
glas mich zieht und der unteren die
anderen körperteile dann klar aus und
was sie gerne macht hier beispielsweise
bei dieser figur seele ist dass sie in
die figuren noch einmal eine figur
hinein hinein arbeitet wie sie das macht
weiß ich nicht also man sieht hier ein
kleines kind hier wiederum sieht man ein
ein enger landet heißt das bild also ein
ein fötus oder einfach neu geboren das
aber es ist ja noch ein kind in der in
der embryo der anstellung so wie man im
unterhaus ist und und die passenden
zusammen auch mit der farbe die sie
gewählt hat und sie will damit wenn auch
dieses dieses ätherische ausdrücken wie
jeder mensch hat und dass er eigentlich
in sich nochmal etwas trägt sein das von
sich seit es das nächste leben und das
eben sie dafür dieses klaus auch
weiterhin benutzt weil sie das damit er
besser ausdrücken können sie hat bevor
sie zu diesem thema explizite kam hat
sie häufig im nation muss mythische
szenen mehreren szene gemacht wie diese
kennt auch oder eine vision
der indische gottheit und so sieht sie
aus
das ist christine auswahl jetzt in ihrem
atelier und zum das abzuschließen das
ist das was ich gefunden habe zu den
elementen von nahtoderfahrungen von
professionellen künstlern
es gibt dazu auch witziges oder menschen
die vielleicht das benützen um entweder
ein scherz zu machen oder um sich
abzusichern
das wissen wenig das habe ich gefunden
auf einer homepage eine firma in england
und das hat uns dazu ein bein von einem
unbekannten der sich sozusagen diese der
diese silber schlug erst aus dem solar
plexus kommt und und aus dieser liegende
person ausgeht und eben diese
leuchtenden ist zwar schwarzer wird es
der schwierigen mit mit dieser diente
dem der einspritzung muss das irgendwie
zu machen diese leuchtenden
wahrscheinlich personen die darüber
schwebt und ich bin überzeugt man würde
man könnte das bestimmt verdoppeln
also das ist das was ich ihnen jetzt
einfach zeigen kann in der im ersten
teil
zusammengefasst es ist so dass ich
eigentlich spannende weise relativ wenig
gefunden haben elemente von nord- oder
fangen dargestellt werden und wo die
darstellenden häufig selber kann die
nato der fang gemacht hatten aber andere
paranormale erfahrungen und weise wie
dieses austreten im schlaf wurde dann
einfach nur fasziniert sind oder wir
wissen es nicht wird bayern ist man oder
bei seinem landsmann bosch ich möchte
jetzt eigentlich gern zum zweiten teil
kommen und das ist jetzt das sind die
sieben kunstwerke von menschen die
selber eine nahtod erfahrung gemacht
und den erste vielleicht der bekannteste
ist ein die lateinamerikaner leckie
waren 17 jährige sehr sage mal intensiv
drogenabhängig sehr gefährdet auch und
hatte bei einem solchen kritischen
moment wo er sich zu viel
eine nahtoderfahrung diese hat ihn
komplett verändert er hat aufgehört
drogen zu konsumieren
und der hat feiern diesen ort oder
fangen 7 engel gesehen und hat danach
diese immer wieder gemalt aber ihren
skizzen formen also war ich immer wieder
beschäftigt diese sieben engel die er da
gesehen hat auf papier zu bringen und er
hatte dann als 21-jährige 1999 eine
vision wo ihm wieder engel erschienen
sind und diese akten im dann den auftrag
oder deine aufgabe ist es 2000 engel zu
machen und das hat er geschafft wer bist
du nach darauf gestorben ist früh
gestorben und drangen auch an denen
chemikalien sagt man die er immer wieder
benutzt hat er hat unglaublich viel
gemacht
es gibt ein buch wo das nur das drin ist
ein die lady und eben diese art angel
sind merkels und das sind mal ein paar
darstellung er hat viel sage ich mal so
in mit materialien gemalt die die
struktur geben die auch ein jahr
transparenz haben mit der queen frau als
tatmittel und mit linien beispielsweise
tun um diese strukturen zu bekommen und
seine england sind ziemlich
unverkennbare sie haben diese form einen
moment im inneren eine einfache formen
langgezogenen kopf und sie sind damit
ein original ein teenager also die
wieder kann man wieder
und der wurde auch gehalt und ein
bisschen museen und er war offenbar ein
sehr großzügiger mensch ganz viele
dieser bilder immer wieder verschenkt
hat sich sehr engagiert und hat auch
andere sachen gemacht wie man sieht
ihnen diese linien das ist so ein
merkmal von ihm und ja da verbindet mit
der dna oder der dieser die toxikologin
säure die wir in unserem körper haben
und eben ja auch so spiralig in den
zweiten der auch durch seine
nahtoderfahrung künstler und wollte das
ist ja prima dann war in mexiko 1999
auch gewisse zeit ihre verbindung mexiko
tätig für eine internationale firma war
dort das dengue fieber bekam denki ist
etwas wo wir vielleicht sogar uns auch
mal daran gewöhnen können oder dürfen
dinge hat sich innerhalb der letzten 30
jahre gewaltig in den erdball verbreitet
wo ich bin ganz asien kommen und ist
eine virale erkrankung gegen die man
nicht impfen kann und die eben durch
mücken übertragen wird unterdessen auch
in mexiko vorkommt und wenn man vor
allem es gibt so viele typen wenn man
alle vier durch macht dann ist das
risiko dass man einen schweren verlauf
bekommt einiges höher also für sie als
tourist ist das motiv aber wer dort lebt
ist das risiko doch hoch dass man das
bekommt was er hatte er hat ja ein
schweres schweres hämorrhagisches fieber
also das ist so wie ebola in dem sinn
eine vergleichbare indem man innerlich
verblutet und und hatte dabei auch eine
schwere mängel gibt ist
hirnhautentzündung und und wurde im
spital hat er an den ort oder fahren und
die war für ihn extrem prägen und das
erste bild das er gehe oder gemeinden
tds den kunstform der gemacht das war
kein bild es ist das teil war immer noch
übrig war aber den preis wieder aus dem
spital entlassen war zu hause und ist
dann in den wald und hat diese erste
gesammelt und daraus eine art netz
gemacht und er wollte damit darstellen
eben wie es in seinem hirn aussieht wie
dieses fieber dieses denkt jeder
zerstört hat und eben auch wie so viele
delirien das ist der so faszinierend
also der innerlich schon etwas an fieber
träume die er als kind hatte also das
ist denn eigentlich gut gelungen ist es
das ist etwas unheimlich für diese
struktur zu schaffen
und er hat den dank von niemand etwas
ich habe die meisten künstler dienst
erlebt er auch der an ist er gestorben
ende label die die die lebten angefangen
aus dem leben auch die bilder schicken
die sie haben und die die sie in bezug
setzen zur nahtoderfahrungen und er
gesagt für ihn sei eigentlich jedes bild
einer werbe zu können nicht arbeiten
ohne erinnerung und gedenken kann diese
nahtod erfahrung aber eines das ihn sehr
prägen das dritte auge man könnte meinen
der meinte vielleicht etwas das man mit
diesem dritten geben besser sieht also
großmeister ist es genau wenn schließe
die augen um zu sehen und er spielt aber
nicht unbedingt auf das dritte auge an
sondern er sagt dass immer wenn er ein
schlafe sehr dieses bild sei dieses
gläserne auge und wie sie sehen benutzt
der oft alte materialien die er findet
auf spaziergängen das ist dann ein
vielleicht so groß dieses dieses bildes
hat ein haus breit das ist so eine zehn-
oder kupfer schale und dann eben diese
glas konstruktion die auf dieses auge
dass ihm begegnet immer vor dem
einschlafen
daher stellen oder ein anderes das auch
noch mit jenseits zu tun hat sozusagen
passend way to the world die die die
nati der durchgang zu den tiefen wälder
zur unterwelt das meiste aber dass er
konstruiert daran erkennt man nicht
direkt die spirituelle dimensionen das
beispiel finde ich sehr gut deshalb habe
ich das hier auch noch mit der
eingenommen
hierzu sind falsch man versuchen die die
nach erster mann und frau wurde hier die
auch mit materialien tier gefunden hat
darstellen
und jetzt kommen wir mit dem kreise
wissen er ist kommen wir nach nach
deutschland ursula karl eberhardt einen
tipp bekommen
von heike sobotta lebe arbeitet auch mit
heike suzuki zu sein und ich möchte die
beiden jetzt auch vorstellen
sie sind künstler sehr aktiv sie beide
hatten eine nahtoderfahrung ursula
kaletta sind nun 20 also mit 20 jahren
und beide haben der akquisition art
morton
da kommen spannende sachen auf sie
zugeht möchte jetzt mal mit dem beginnen
ein bild von frau k erlebe dass das für
sie sozusagen wie auch der raub bezug zu
nahtoderfahrungen darstellt und da muss
sich jetzt um ihnen dann möchte ich
jetzt teilweise auch direkt auf die
texte die bekommen habe zurückgreifen um
sie da sozusagen einfach den ausdruck
durch den mund der künstlerin selber
geben zu können und sie schreibt im
samenkorn verbauen liegt die urkraft des
ewigen wandels des vergehen und werdens
der ewigen schöpfungs quelle aller
daseinsformen so wie sich die
körperliche hülle mit der erde verbinden
möchte strebt die frucht des lebens ins
geistige und möchte weiter reifen und
sie hatte so zeichnen oder dann auch
gezeichnet das eben von mir aus diesen
negativen emotionen abfallen und das
klare seien dann erfordert und der
mensch der ist sozusagen als knien der
eben in goldener farbe dargestellt und
das nicht das was abfällt und dann hat
sie da unten das sehen sie knapp hat
seinen weißen und schwarzen stein das
ist für sie die überwindung der
virtualität also sozusagen mit der
entwicklung die provinz um diese politik
von schwarz und weiß gut und böse und
und die sozusagen der aufstieg in andere
kreise oder andere dimensionen und was
er noch spannend finde ich ja gesagt
wenn ich dieses bild weiter
vervollständigen möchte dem ist es mit
müsste ich es mit goldener farbe
komplett normalen sehr schade
und jetzt das finde ich auch etwas ganz
spannendes was ich ihm zeigen kann
franka lebe und das ist jetzt eben ein
teil des oppland um ein teil des
projektes von automaten den den umgang
mit dem tod oder neue umgang mit dem tod
michael eberhardt drei särge im alt und
einer der nächsten den ich ihnen zeigen
der heißt loslassen der hat sie den
hatte deswegen so bemalt und auch so
benannt weil für sie eines der prägenden
erlebnisse war das meer das sie während
der nahtoderfahrung ihrer familie sah
sah dass die in großen trauben und
selber aber wieder sehr häufig
beschrieben wird das an sich nicht auf
sich übertragen kommt im gegenteil sie
war überglücklich und liegt aber unter
diesem bild unter dieser schwere und
insofern ist natürlich dann
ein sarg ist die art der symbol für
einen toten geben dann endgültig ist wie
diesem körper also dass eine rückkehr
nicht möglich und da ist dieses
loslassen dass sie sozusagen so gerne
fast auch selber gemacht hätte da ist
diese sehr loslassen eben eben notwendig
und sie will das aber transformieren
dass eben dieses loslassen ist dass man
den menschen den man jetzt verliert
sozusagen das den dass der eigentlich in
diese schöne welt des lichtes übergehen
kann
und sie hat dazu auch ein gedicht
geschrieben gedacht so loslassen
hört ihr mich dann nicht seht mich denn
nicht ich bin doch da es ist doch
eigentlich alles ganz klar ich bin der
ich schon immer war noch nach fairen
punkte aller öffentlichkeiten im eigenen
wesens kern löst auf den gedanken strom
wir wussten ist doch immer schon
erkennen wieder die größere
selbstversuch wie konnte ich das
vergessen und das bild wiederum das ist
aus einem anderen sarg und zwar vom
deckel also auch auf holz gemalt das
sind goldene vögel die sich also in
einem spiral kreisformen und an diesem
lichte zu zu fliegen dass die ganze
installation und wenn sie das sehen
interessant weil eben da ist wirklich
ein vogel noch auf diesem ist montiert
auf einem schön hast das ist jetzt von
oben gesehen und da da sehen sie das ist
eigentlich das ziel oder da sieht man
jetzt den vogel von hinten
man sieht da dieser männer dieser spur
volk diesen goldigen vögel dann kommt
oder ins licht und dazu meint sie jeder
sitzt irgendwann auf diesen 38
in den großen verbund des allumfassenden
sein
wir sind nicht allein in der tiefe
vergraben erkennen wir all unsere gaben
fällt ab der ballast und heilt unseren
aber wir werden getragen
so ziehen wir auf unsere weise auf
bahnen des werdens immer weitere kreise
und das ist jetzt der letzte sagten sie
bemalt hat das zwar geht es um die vier
elemente so heißt er auch der rest ender
intuitiv entstanden also wasser feuer
erde luft und sie sehen da das ist sehr
raffiniert auch gemacht also das hat
diese kg form also dass dieses das nie
mehr an als sie bewusst gemacht
wenn man sie teilweise die holzstruktur
unter diesen bemühungen aber auch wenn
es hier beispielsweise beim feuer oder
beim wahrscheinlich hierbei der erde ist
denn dann hat dieses gold das ist wie
bei alten bild und bekommt dass diese
sprünge und auf dem deckel hier ist
diese blume und dazu meint sie
die goldenen konzentrischen kreise
stelle und verschiedenen
bewusstseinsebenen damen befinden sie
unsere subtilsten kräfte im einklang zu
dass ich ihren polaritäten aufheben
dritte ewig währende urgrund also dass
gold immer weiter in erscheinung
ja und jetzt komme ich zu jemandem
direkt sogar auch hier ist und dort
hinten steht frau heike sucht sie wenn
sie sie nicht sehen können was jetzt zu
mir schauen so sieht sie aus
auch nowitzki hat ja eine
nahtoderfahrung die können sie übrigens
auf thanatos anhören im detail ist eine
sehr eindrücklichen erfahrung
sie trat ein bei einem beinahe
zusammenprallen von auf der autobahn wo
sie auf wunderbare weise dem sie im
letzten moment gerettet wird und aber
dabei aus dem körper aus dem die
nahtoderfahrung hat und sie hat vor
allem in den ersten drei jahren viel
gearbeitet und zusammen kunst gemacht
und das was sie darüber schreibt findet
exemplarisch was ebenfalls einen tick
runter mit den grund ist überhaupt
künstlerisch tätig zu sein oder vermehrt
und neue künstler tätig zu sein nach
einer nahtoderfahrung sie meint dass
sozusagen entzieht dabei wie bausteine
eines prozesses kennengelernt hat also
dass ich meine zum einen sei das formen
und verarbeiten dass das freigeben und
umschichten
das erkennen und dann das das wieder
verabschieden und dass ich das eben in
der kunst widerspiegelt und das ist ja
schon denke mal wir jeden irgendwie
erfahrbar dass wir eben wenn wir einen
künstler gang gehen ja auch etwas
kreieren neue schaffen wie der mieter
flechtet von jedem abschied nehmen
müssen weil es uns nicht gefällt nach
drüber man versucht so viele bilder
übermalt zu beginn dass sie davon
eigentlich gar nicht mehr viel hat also
das war mehr ein prozess sein ziel das
ziel war nicht unbedingt ein bild
zusammen sondern der prozess an diesem
bild war vor allem das ziel und eines
der wenigen bilder dienen auch sozusagen
die noch bestehen
worunter man nicht will dass sozusagen
versteckt hält weil weil sie die die
bemalt worden ist dieses ding rein
glückliche bild sehnsucht nancy es und
es ist diese sehnsucht ja auch so viele
nato oder fahrende beschreiben weil er
zehn sich wieder zurückzukehren das ist
mit 1 die
ursachen für dieses bild diese
motivation das bild gemalt haben das
bild ist auch im original hat eine
oberfläche man kann das berühren eben
weil es auch hier häufig über markt
wurde und weil sie dann frauen diese
stellen da es ist sieht so aus wie ein
herz oder für mich wieder wieder
abgeschliffen abteilung also haben
wirklich nie wieder diese diese
schichten freigelegt hat das herz offen
gelegt hat und sie sagt was das für sie
ein ihren prozess war wo sie eigentlich
diese sehnsucht wieder zurückzukehren
die bei ihren nie in dem sich eine
suizidale absicht genommen hat um die
doch eben von vom leben an sich etwas ab
hält dass sie diese sehnsucht wie
positiv umgewandelt hat in eine art vor
freude mit diesem bild und da sehen wir
etwas alt und ganz exemplarisch dass es
wirklich kunst als form auch nicht nur
um ein resultat zu haben sondern eben
eine form einer verarbeitung oder dieses
bild das ist für frau zucchi auch
verbunden enger mit der nahtoderfahrung
es ist sondern hat diese diese oder
einer illustration oder ein ausdruck
geben dieses kurzen moment vor
vor dem zusammenprall dieser strecke und
zu sagen
die schwierigkeit diese lebensbedrohende
situation in den griff zu bekommen und
dann danach eben diese diesem
augenblick des staunens die die
liebevolle schönheit die dann kommt ihr
habt dem moment wo sie akzeptiert jetzt
ist fertig und dann die senat
unterfangen diese diese liegt erfahrung
sich dann anschließend flog er hat viele
bilder markieren kann darf die nicht
mehr dann im einzelnen eingehen da mehr
als auch aus zeitgründen aber möchte
doch ein paar zeigen wie diese wie diese
das unvollendete und das ist für sie
auch ein wichtiger teil im das
unvollendete im menschen oder das
unvollendete aus dem ihn dann die
grundlage der weiteren entwicklungen
erfahrung entsteht und dann hat sie
mehrere solcher bilder so eine mischung
aus monotypie acryl öl subventionen auf
papier gemacht und die haben dann auch
immer wie eine art bedeutung wer bin ich
beispielsweise hier ist der titel und
das der körper muss also die haben eine
auf deutliche verbindung eben zum
direkten bezug zu nahtoderfahrung auch
wenn sie meistens spontan entstehen dass
da möchte finden auch noch zeigen dass
das ist das nimmt für sie auch bezug auf
ganz viele aspekte auf lebensschau
während deren leiter erfahrung auf
visionen nach der nahtoderfahrung auf
das was wir als kind und auch wissen mit
dem älterwerden aber dann verschwindet
und wenn wir zurückkommen wollen zu
einem engel
das finde ich auch schön guten flug
heißt das bild ja und das da ist dann so
sein letzter über begann es zu zeigen
dass es auch sie ist jemand auch ganz
andere aspekte wie beispielsweise die
dieses goldig belegte bild das als
begegnungen das sind sowie drei personen
die da zusammenkommen und das da die die
lebenswege also wie diese verbindung und
dass jeder wieder seinen eigenen
lebensweg hat und man eben damit auch
urteilen darf jederzeit
eigenen stellenwert diese pferde und
jetzt der noch zu bevor ich zu schweiz
kommen noch kurz nach österreich auch
noch mal zu einer wiener ring finkel
stramm ist eine wiener persönlichkeit
sie sagt dass sie fünf nahtod erfahrung
gehabt hat sie ist also sind sie hat
sehr vieles gemacht im leben sie hat
erst grafikerin hat sich wird dann
rechtswissenschaft und
theaterwissenschaften war unsere touring
die ganz schriftstellerin weil das
neueste buch schweig still weil auch
ihre auch von ihr findet man ein
interview auf kartons und sie hat sogar
für uns heute abend extra ein bild
gemalt ich habe es eben auch gefallen
nach einem bild das wir sie speziellen
bezug an zu nahe erfahrung dass sie
gesagt sie werden zu machen und das ist
dieses aquarell dass sie sehen und zudem
hat sie auch ein gedicht gemacht tanz
ins leben mit flügeln und schwingen
zogen gleich fehlen leicht wie ein vogel
der himmel ist offen das milchige licht
heißt willkommen liebe empfängt die uci
auf erden erlebt tanz ins leben tanz ins
licht lass das leben zurück wirft einen
blick in die jenseitige welt schwer
schwer ist die rückkehr in ein leben
ohne das weiße liebende licht tanz ins
licht du willst es wissen wie liebe sich
anfühlt leicht leicht ist die rückkehr
ins leben erfüllt mit dem gefühl der
liebe
und jetzt noch zum schluss kommen wir
auf unsere schweizer delegation frau
immer otero zuerst auf frau wurde durch
diese nahtod erfahrung sehr künstlerisch
aktiviert geprägt für sie ist dieses
bild das entscheidend sein motto dass
das am meisten ein bezug hat zu ihrem
auto der erfahrung für sie ist auch die
nato von claras was sie inspiriert
farben formen die sinnlichkeit in der
kreativen arbeit zu verbinden und und
sozusagen der dem moment des rückzugs
des des innehaltens und ich habe sogar
von ihrem etwas physisches hier oder da
sind das ist eine musik arbeit und der
titel des internets zu entscheiden ist
die tochter von ferro mit dem eigentlich
mit dem leben dieser tochter hat
eigentlich ihre natur der erfahrung oder
begonnen oder wurde war
ursache der tv und der kreis schließt
sich dann mit ihrem tod und für sie war
dass diese mosaik arbeit das finde ich
auch sehr schön ausgedrückt ein ganz
wichtiger aspekt diese diese schwierige
erfahrung zu verarbeiten
musik arbeiten mache ich erst seit
janines toten sie geschrieben es hat für
mich die symbolik dass zusammengefallen
auf neue art wieder zusammenzufügen
da wurden aus ihren getragenen schulen
ein stück kunst
es war anfangs in erster linie
trauerarbeit wie du siehst muss diese
nicht immer nur dunkel sein perspektive
ist sie einfach nicht da ist man auch
immer wieder das licht aus der ente der
sonata fang zu hilfe gekommen
und sie macht auch solche arbeiten
natürlich jetzt wie wir das viele ebenen
machen ganz allgemein kreativ liebe mühe
also die libelle ist dieses isotop oder
die blume und sie macht auch viele
arbeiten mit zu collagen transfer
collagen ist wie sie auch eine plattform
geben innen und außen wie sie sagt er zu
verbinden und dann haben wir noch jemand
unter uns war nick gold sind auch von
nicole c ligist auf den autos und auch
von fennec unzählig würde ich ihre
geschichte jetzt hier nicht erzählen nur
kurz vor ausgreifen dass sie auch einen
autofahrer hatte als noch jugendliche
frau in milano und dass auch diese sie
extrem geprägt hat aber gleich so viel
darf ich verraten sie sehr sehr lange
eigentlich nicht wusste was das war
und auch nicht wusste was ebenso prägte
auch schwierigkeiten bereitet im leben
und das ein sehr langer prozess ist das
ist zynisch und weil ich wusste sie
haben dass sie auch malt sie ist
psychotherapeutin in eigener praxis und
ich glaube in seiner praxis ist dieses
bild ist das bewusst
es ist in einer praxis also da muss man
sich auch nicht viel dazu sagen ich
glaube das zeigt klar dass reiht sich
ein in diese bilder die wir auch
vorgesehen haben
diese tunnel bildet ist diese lichtbild
oder so dieses lichtquelle und so heißt
das auch in den hintern liegt und sie
hat ein anderes bild ich glaube das ist
auch in einer praxis kann auch blumen
wie sie auch da ist das zumindest für
mich ein klarer bezug auf zu diesem
politischen ließen die man eben häufig
beschriebene beschreiben hört von
mertert erfahren das sprießende herz
also dass diese form leisten herz heißt
als dass bin und die letzte aus der
schweiz die rinnen vorstellen möchte ist
frau mollet formuliert hatte ebenfalls
als junge frau eine nahtoderfahrung in
amsterdam lebt sie dabei sie hat eine
schwere lungenentzündung weil diese
lungenentzündung was man heute fast
nicht mehr sieht kam es weil man die
eben nicht behandeln konnte zu einem
durchbruch einigen durchbruch in den
brustraum und dahin wäre sie beinahe
verstorben
sie hat recht spät dann mit der kunst
begonnen auch war es für sie eine form
der
die verarbeitung verarbeitung auf von
von von schwierigen erlebnissen auch von
krieg krieg aufgewachsen ist heute 83
jährige oder von von beziehungs
schwierigkeiten und das bild immer
stehen mir das gefällt mir besonders das
müsste man so adams und die rheinbrücke
wie man sagt zu ordnen sie nennt das
dschungel der gefühle und habe dazu auch
ein gedicht verfasst
steinerne treppe zu einem kleinen tempel
wo im meditation versunken wie manchmal
erahnen was ewigkeit ist weisheit
seltenes gut oft verdeckt von macht
stolz und singen bringt uns das alter
dem ziel dem allerheiligsten er oder
bleibt die tür aufgeschlossen und ihre
arbeiten die hat ja auch heutige
gangster mit spanien das ist so einen 10
blair oder dass es nimmt sie engel sturz
auch dazu hat sie ein gedicht verfasst
oder auch ein schönes gedicht der engel
hinter mir also immer an ihrer kunst und
literatur dazu und das hat sie dann auch
ausgestellt
sie hat der ersten stellung und nannte
sozusagen dann diese kunst und bereitet
diese kunst selber in die arbeit ein
ich lasse das zeitgründen diejenige
künstlerin weg gibt sowieso anonym
bleiben wollte sie sehen kurz diese
bilder und möchte einfach sozusagen noch
zum fazit kommen
es ist auffallend dass für mich dass es
viele menschen gibt die durch die
nahtoderfahrung künstlerisch tätig
worden das ist natürlich jetzt offen ob
das personen sind die sowieso
zu diesem mittel gegriffen hätten das
wissen wir nicht weil wir den verlauf
noch kennen aber es ist aufgabe und ich
denke das ist etwas ganz entscheidendes
kunst ist da eine mittel der
verarbeitung und gerade auch im rahmen
von sehr eingehenden erfahrungen eben
wie er seine nahtoderfahrung ist ist
kunst ist ganz wichtiges und mein ziel
war es eigentlich auch einen gewissen
mal eindrücke zu geben neben wasser so
entsteht
es gibt auch dazu eine untersuchung und
das ist das einzige was ich gefunden
habe
die ist auch sehr grob gesagt sie
bestätigt dass einfach das künstlerische
tätigkeit in vielen sind nicht nur eben
wie hier in der bildenden kunst gezeigt
habe ein sehr starkes bedürfnis ist und
etwas sehr hilfreiches und und firma
andere sogar ein beruf dann dann später
wie wir wie wir gesehen haben
jetzt ist es so zusammengefasst von
anderen spielen wie wir gesehen haben
und das ist ja nicht erstaunlich es gibt
kein stil von nato der fahrenden so wie
es auch bei dieser art brut
beispielsweise dass sie seien ein
begriff für kunst die eben außerhalb des
mainstreams entsteht die von firmen
menschen entsteht die an sich gar nicht
kunst machen um sie dann mal zu
verkaufen sondern einfach aus eigenem
interesse und eigenem antrieb und ich
bin eigentlich damit auch am ende dieses
vortrags möchtegern übergehend zur
diskussion
das ist ein bild von der solidas ist
weil diese hauptvertretern derart drückt
danke ihnen fürs zuhören