{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TUV16XiJG8A","mytitle":"Thanatos TV,Nahtod \uff5c Bruce Greyson im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Wie die meisten Ärzte habe ich aufgrund
das ist, was das Gehirn macht und dass alle
erzeugt werden.
Aber je mehr ich Nahtoderfahrungen erforscht
Denn manchmal ist das Gehirn dabei
und dennoch gibt es eindringliche
Das ergibt keinen Sinn, sofern das Gehirn unsere
Ich tendiere zur Ansicht, dass hier ein dualistischer
fühlendes Etwas gibt, das man Geist, Seele
Gehirn existiert.
Das ist keine neue Idee.
Hippokrates meinte schon vor 2.000 Jahren, dass das
Ein öfter verwendetes theoretisches
und die Aufgabe des
genauso, wie ein Radiotuner
Es gibt Tausende
Würde man versuchen, alle auf einmal zu hören,
Der Tuner wählt einen bestimmten
Das Gehirn macht so etwas auch.
Guten Tag, Dr. Greyson.
Danke, dass Sie sich
Ich möchte Sie kurz
Sie sind ein Professor der Psychiatrie
University of Virginia,
Sie sind ein Mitbegründer und Präsident
Near-Death Studies und Herausgeber
Das ist das einzige wissenschaftliche Magazin,
Sie waren auch mal der Direktor des Instituts für
und Sie haben viele wissenschaftliche Positionen
Ja.
Ich kann die lange Liste Ihrer beruflichen
Aber ich denke, man kann sagen, dass Sie weltweit
der Erforschung von
Danke.
Ihre Forschungsarbeiten haben sich in den
konzentriert, auch auf deren Nachwirkungen
Sie haben Studien entwickelt,
Sie haben zum Beispiel eine Skalierung für
für viele weitere
Richtig.
Damit ist es auch möglich, zwischen Nahtoderfahrungen
Und es ist dadurch auch möglich, relevante
und zu vergleichen.
Genau.
Diese Skalierung wurde in zwanzig Sprachen
Sie haben über hundert wissenschaftliche
Konferenzen teilgenommen.
Ich habe in Ihrer Biografie
Heute würde ich gerne über Ihr neuestes
zwischen den Welten“ sprechen, das Sie
Ja.
Was mir an Ihrem Buch besonders gefallen
sich selbst erzählen.
Sie schreiben über Ihren Werdegang, Ihren
Sie das beeinflusst hat, die
Können wir am Anfang beginnen?
Erzählen Sie uns bitte, was Ihr Interesse
Wie Sie bereits erwähnt haben, bin ich in einer
Mein Vater war Chemiker, und in meiner Familie gab
Wir sind also in einer materialistischen
Das, was man sieht, ist real, und es gab
über das Physische hinausgeht.
Ich wurde dazu erzogen, Fragen durch
Und wenn die Daten dem widersprechen, was man glaubte,
Mein Vater hat mir auch beigebracht, dass
indem man bereits ziemlich
Wenn man in der Wissenschaft aber wirklich
die Dinge untersuchen,
Mit dieser materialistischen Denkweise bin
medizinische Fakultät gegangen.
Als ich meine psychiatrische Ausbildung begann,
geschickt, die sich wegen einer
Ich war gerade in der Kantine des
Das Geräusch war so
Mir ist die Gabel aus der Hand gefallen und ich
Ich habe versucht, den Fleck wegzumachen,
den Fleck mit meinem großen Labormantel
Ich habe mich geschämt und wollte nicht
So ging ich zur Notaufnahme,
Sie war komplett bewusstlos.
Ich konnte nichts daran
Ihre Mitbewohnerin wartete unten
Also ging ich hinunter und redete mit ihr etwa
welche Sorgen sie hatte und welche
Es war ein sehr heißer Abend.
Virginia ist ein
Ich schwitzte sehr.
Also hab ich meinen Labormantel aufgeknöpft,
auf meiner Krawatte für etwa
Als ich mich von der Mitbewohnerin verabschiedete,
meinen Mantel schnell wieder zu.
Dann ging ich
Sie war noch immer bewusstlos
Also habe ich organisiert, dass sie für die
Ich besuchte sie am
Ihr war sehr schwindlig.
Sie konnte kaum
Ich begann damit, mich bei ihr vorzustellen,
wer Sie sind.
Ich kann mich an Sie
Das hat mich überrascht, und ich habe
mit Ihnen gesprochen habe.
Sie öffnete dann ihre Augen und
Ich habe Sie gesehen, als Sie mit meiner
Das hat mich
Ich konnte mir nicht
Das Einzige, das ich mir vorstellen konnte,
Aber für mich war der
Was hätte ihn verlassen können?
Sie bemerkte, dass ich verunsichert war,
ihrer Mitbewohnerin gehabt hatte: all meine
und zum Schluss erzählte
Ich war total verwirrt,
Aber schließlich war ich ja hier,
Also habe ich meine Verwirrung beiseitegeschoben
Selbstmordgedanken
Ich habe die Gedanken an dieses Erlebnis
bis Raymond Moody, ein Kollege
„Life after Life – Leben nach
Er etablierte den Begriff Nahtoderfahrung
Damit hatte ich den ersten Hinweis, dass
erzählt hatte, nicht einfach die Erfindung
Teil eines riesigen Phänomens.
Also begann ich, weitere Beispiele
Ich suchte nach Mustern
Und das mache ich noch
Bevor wir auf die Details eingehen – können
Studienarbeit und Ihren
Was waren die wichtigsten
Was mich am meisten überrascht hat,
Es gibt Studien mit Herzinfarkt-Patienten, etwa 10
Man kann das also auf eine von zwanzig
Das sind 5 Prozent
Das heißt, jemand in der Familie, ein Kollege
eine Nahtoderfahrung.
Das Zweite, was ich herausgefunden habe, ist,
Krankheiten zu tun haben.
Es sind normale Erfahrungen, die normale
Ich habe als Psychiater Zusammenhänge zwischen
ehrlich gesagt, gibt es keine.
Es handelt sich hier um normale Erlebnisse,
Außerdem gibt es immer wiederkehrende
die unabhängig von der
Wenn man sich Überlieferungen aus dem antiken
dann hören sich die gleich
Und für mich als Psychiater am signifikantesten
Menschen komplett verändern: Ihre Einstellung,
Ich glaube, es gibt nichts, was das Leben eines
Können wir dieses Thema der tief
Es gibt darüber ja viele Geschichten, von
die nach ihrer Nahtoderfahrung
Welche Effekte sind im
Ganz generell werden Menschen viel spiritueller
weltlichen Dingen.
Wenn ich „spirituell“ sage, dann meine
Menschen viel bewusster wird.
Sie fühlen sich mehr mit anderen verbunden,
Und sie haben mehr Mitgefühl für Menschen, sind
Besitztümer, Macht, Prestige, Berühmtheit,
nicht mehr so wichtig.
Das mag vielleicht nach guten Veränderungen
deren Leben davor ganz
Am dramatischsten ist es bei Menschen, für
etwa Polizisten oder Militäroffiziere, die einen
Nach einer Nahtoderfahrung haben sie oft
Sie geben oft ihren Job auf und üben stattdessen
als Sozialarbeiter, in der Bildung
Eine Nahtoderfahrung kann in Familien
Denn der Partner hat diese große
Dann gibt es Menschen, die sehr wettbewerbsorientierte
keinen Sinn mehr darin sehen, auf
Sie wissen: Wir sitzen alle im selben Boot,
kompetitive Umfeld zurück.
Und wenn sie doch zurückkehren, dann
Mitarbeiter und Kunden.
Eine Nahtoderfahrung ist
Sie haben vorhin erwähnt, dass es
Wenn jemand eine Nahtoderfahrung zum Beispiel
das Gleiche wie jemand in Asien
Das ist eine sehr interessante Frage, denn
Dinge, von denen Menschen auf der ganzen
Jahrhunderte ansehen: Die berichteten Phänomene
ihre Beschreibung wird von
Die meisten Nahtoderfahrenen sagen, dass es
beschreiben können.
Deshalb verwenden sie Metaphern,
Sie sagen, dass ihr eigenes Gehirn nicht verstehen
auf Beschreibungen zurück, die sie
Zum Beispiel beschreiben Menschen überall auf der
Und Menschen, die einer monotheistischen Religion
nennen dieses
Aber Menschen, die an mehrere Gottheiten glauben,
verwenden diese Begriffe nicht.
Und sogar Christen haben mir gesagt:
ich spreche, aber es war nicht der Gott,
Es war viel größer.“
Der kulturelle Hintergrund beeinflusst
Ein anderes Beispiel ist, dass Menschen
Tunnel erleben, denn sie erleben pures Bewusstsein
sie fühlen sich wie
Das ist oft ziemlich furchteinflößend
Wenn man aber mit jemandem spricht, der
wird die Person sagen,
Das war Nirvana.
Und sie haben sich
Das gleiche Phänomen wird
Wie geht es Ihnen mit Ihren Forschungen eigentlich
im Umfeld der Medizin?
Spüren Sie Widerstand,
Wie reagiert die
Ich habe in den Jahren, seitdem ich diese
Als wir in den frühen 1980er-Jahren über diese
haben, herrschte meist Stille, manchmal wurden
wusste wirklich,
Heute wissen viel mehr Menschen über
sodass es bei medizinischen
dass jemand aufsteht und sagt: „Lassen
Viele Ärzte wissen, dass viele ihrer Patienten
Erfahrungen ihr Leben verändern.
Deshalb möchten die Ärzte mehr darüber
Sie haben natürlich berechtigte Fragen –
werden und welche
Aber sie akzeptieren generell, dass das echte
Einer der faszinierendsten Aspekte von
Wir kennen alle die Geschichten von Menschen, die
was bei ihrer Operation vor sich geht,
Wie schwer ist es, Beweise zu finden, dass diese
Wie zum Beispiel das Erlebnis mit Ihrer
Ich möchte mich nicht zu sehr auf die
weil ich damals
Ich wusste zum Beispiel nicht, wie man nach
Aber seitdem habe ich mit vielen Menschen
beschreiben, die sie während ihrer
Das waren Dinge, die sie
Und ich habe diese
Ich kannte zum Beispiel
Er hatte ganz plötzlich Schmerzen in der
zu einem Krankenhaus.
Und bei der Untersuchung fand man heraus, dass
Also brachte man ihn für eine
Er erzählte mir dann später, dass er während
über sich selbst geschwebt sei und
Und er habe seine Brust aufgeschnitten
so bewegte, als
Damals war ich bereits seit 30 Jahren
Niemand bewegt sich so, auch
Also befand ich, dass er halluziniert hätte,
Ein paar Tage nach der Operation habe ich
Chirurgen gesprochen.
Und dieser erzählte mir dann,
„Ja, das stimmt.
Ich habe diese Gewohnheit
Meine Assistenten dürfen mit dem ganzen Vorgang
Dann gehe ich in den Operationssaal, beobachte
Ich will nichts angreifen,
Also lege ich meine
Und dann gebe ich meinen Assistentin Anweisungen
meinen Händen berühre.“
Er hat das dann genau so
So etwas hätte der Patient
Und wir haben viele
Jen Holden an der University of North Texas
Erfahrungen angesehen und nach Details
In 92 Prozent aller Fälle fand sie unabhängige
komplett übereinstimmten.
Wir sprechen hier also über kein seltenes
vorkommt und von Dritten
Sie und andere Forscher haben auch versucht,
wo Menschen nach einem
Sie haben Tafeln auf Regale gelegt, damit
diese Tafeln von oben
Das hat aber nicht so
Nein, leider nicht.
Es wurden etwa sechs
Ich selbst habe mit Menschen gearbeitet, die
Bei denen wussten wir genau,
Aber in 100 untersuchten Fällen
Eine größere Studie wurde von Sam Parnia
eigentlich an
Er machte eine Studie mit etwa 2.000 Menschen, die
Er platzierte Pfeile in Operationssälen,
Von diesen 2.000 Leuten konnten sich neun an
assoziieren könnte.
Und nur zwei von ihnen berichteten etwas,
Aber keiner von ihnen beschrieb
In dieser Art wurden Studien durchgeführt,
wenige Resultate erzielten.
Und wenn ich über diesen Ansatz mit Nahtoderfahrenen
„Wenn man während eines medizinischen Notfalls
hat, schaut man sich sicher nicht im Raum
man nicht einmal weiß, dass er da ist
Und dann soll man sich an den auch noch
wir werden von diesen Studien
Besonders faszinierend ist auch das Thema
Es geht dabei nicht nur um Menschen, von denen
ist, sondern auch um Leute, bei denen er nicht
Sie berichten in Ihrem Buch über
Zirka ein Drittel der Nahtoderfahrenen berichtet, eine
Solche Erlebnisse werden oft durch eine
Du bist gestorben, und natürlich hast du dir
heißt, darum hast du dir
Aber es gibt eben auch Nahtoderfahrene, die jemanden
Vor mehr als zehn Jahren habe ich eine Arbeit
Fälle beschreibe – Fälle, die bis
Plinius der Ältere schrieb schon über einen
gemacht hatte.
Ein Fall, mit dem ich selbst in Berührung
einer schlimmen Lungenentzündung litt,
Es gab eine Krankenschwester, mit der er
Die beiden freundeten sich im Krankenhaus
sie sich ein langes Wochenende freinehmen wolle
Sie verabschiedeten sich, wünschten
Und während sie weg war, hatte er wieder einen
Währenddessen hatte
Er fand sich in einer
Dort traf er diese Krankenschwester, musste
machst du da?“
Sie sagte: „Ich bin hier, aber
Du musst wieder in
Und ich möchte, dass du zu meinen Eltern
den roten MGB
Dann drehte sie um und ging.
Als er später in seinem Körper im Krankenzimmer
Krankenschwester,
Sie war sehr erschüttert und
Und es stellte sich heraus, dass Anita sich
um ihren 21. Geburtstag zu feiern.
Ihre Eltern hatten sie mit einem roten
Sie war aufgeregt, stieg ins Auto, um herumzufahren,
Das passierte kurz, bevor er
Er konnte auf keinen Fall gewusst haben, dass
Und er konnte sicher nicht gewusst haben, wie
Wie gesagt, wir haben viele Fälle, wo Leute
dass sie gestorben waren.
So etwas kann man nicht
Wie erklären Sie sich das?
Welche Erklärungsansätze gibt es aus
Wie Sie ja auch in Ihrem Buch schreiben, gibt es
chemische Veränderungen,
Wie bewerten Sie die gängigsten
Wie schon erwähnt, war ich ein Skeptiker,
Ein Skeptiker ist übrigens nicht jemand,
Es ist jemand, der sich zurückhält,
Viele Menschen, die sich Skeptiker
Sie sind einfach
Aber ich denke, ich
Und ich habe mich dem Thema Nahtoderfahrung
in der Annahme, dass es eine
Und die offensichtlichste Erklärung war ein
ein Sauerstoffmangel ist eine der
Aber es wurden viele Studien in den USA,
in Holland – durchgeführt, wo man bei Menschen,
im Hirn gemessen hat.
Dabei zeigte sich, dass Nahtoderfahrene
Menschen, die keine
Das heißt aber nicht unbedingt, dass eine bessere
Es heißt nur, dass es wahrscheinlicher ist, dass man
Aber eines ist klar: Sauerstoffmangel
Das Gegenteil ist der Fall.
Das Gleiche haben wir im Hinblick
Je mehr Medikamente jemand in Todesnähe genommen
dass er von einer
Es gibt auch Hypothesen, dass chemische Stoffe
unter anderem Endorphine.
Es wurden etwa ein Dutzend
Das Problem dieser Hypothese ist, dass
Denn diese Stoffe wirken für eine kurze
danach suchen sollen.
Es ist also mehr oder weniger unmöglich,
die gerade eine Nahtoderfahrung erlebt, und dabei
Stoffe enthalten könnte.
Wir wissen also
Aber es gibt andere Theorien, wie etwa, dass
könnten, oder ein elektrischer Impuls, der
wird, oder schnelle Augenbewegungen
Wir haben die meisten dieser Theorien untersucht und
Oder die Beweise sind nicht schlüssig, und
Stimmt es, dass es auch in einem Stadium zu
Hirn solche Erfahrungen nicht auf normale
zu krank oder in einem
Oder weil das Hirn nicht mehr funktioniert
weil keine Hirnaktivität
Die meisten der gut erforschten Nahtoderfahrungen
Wir wissen, dass das Hirn bei einem Herzinfarkt
dass sich die
Innerhalb von zwanzig Sekunden sind die
in der Großhirnrinde mehr an.
Sie ist ein Teil des Gehirns, der leicht zu messen
Das trifft auch bei tiefer Anästhesie zu –
von Nahtoderfahrungen
Der Sinn einer Anästhesie ist es,
Das funktioniert recht gut.
Ich würde sagen, dass die meisten Nahtoderfahrungen,
passieren, wo das Gehirn keine kognitiven
so, wie wir das bei
Leider können wir die Hirnströme nicht wirklich
Es dauert etwa 30 Minuten, um die nötigen
einer Notlage ist, kann
Es gibt wenige Fälle, wo die
als jemand eine
Diese haben gezeigt, dass die Personen eine
die Linie der
In Ihrem Buch
Eben Alexanders „Tore
Wir haben mit ihm schon ein
Leider habe ich nicht die Gelegenheit genutzt,
die gegen ihn
Kritiker werfen ihm vor,
Was ist Ihre Meinung
Sie haben sich mit diesem
und auch die medizinischen
Ja.
Kritiker werfen Eben Alexander vor, dass gegen
Er sei diesbezüglich nicht ehrlich gewesen, und
Nun, in der Neurochirurgie kommt es an
Es ist schwer, einen Neurochirurgen zu finden,
Das wäre also kein Grund, Eben Alexander
Schwerer wiegt, dass man seine Nahtoderfahrung
sei, das durch Medikamente
Man hätte ihm Medikamente
Ich war selbst skeptisch, was seinen Fall
Skeptiker nicht getraut.
Mit Eben Alexanders Einverständnis habe ich
Akt zu schicken –
Ich habe mir eine Kopie vorgenommen und zwei
zwei weitere Kopien an.
Und wir alle fanden die Angaben
Er war in ein tiefes Koma gefallen, noch bevor
erwachte aus dem Koma wieder,
Die Medikamente hatten also
Außerdem wurden sequenzielle
Diese zeigten das volle
Es war überhaupt
Aufgrund der Bilder sollten komplexe Gedanken
Die Ärzte gaben ihm eine
Und sie dachten, dass sein Gehirn kaum noch
Haben die Ärzte das
Ja, das scheint in den
Die Ärzte haben sich nicht einmal mehr die
da sie dachten, er würde sterben und
Also haben sie ihn nur am Leben
Aber zu ihrer Überraschung wachte er
Es dauerte eine Weile, bis er sich an alles
aber er konnte sich sehr genau an diese Nahtoderfahrung
Er konnte sich erinnern, dass er auf sein
Dinge schildern, die während seines
Es konnte auch verifiziert werden, an
Dabei zeigt seine Krankenakte,
Bei jedem Schichtwechsel hat das Pflegepersonal
Trotz dieser schweren Gehirnschädigung
Es gibt die verbreitete Ansicht, dass das
Gedanken, unsere Wahrnehmung
Und dann gibt es dazu andere Ideen dazu, wie zum
man könnte es auch „Seele“ nennen –
niemand weiß ganz genau, wie
Wie denken Sie
Wie die meisten Ärzte habe ich aufgrund
das ist, was das Gehirn macht, und dass alle
erzeugt werden.
Aber je mehr ich Nahtoderfahrungen erforscht
Denn manchmal ist das Gehirn dabei
dennoch gibt es eindringliche
Das ergibt keinen Sinn, sofern das Gehirn unsere
Ich tendiere zur Ansicht, dass hier ein dualistischer
fühlendes Etwas gibt, das man Geist, Seele
Gehirn existiert.
Das ist keine neue Idee.
Hippokrates meinte schon vor 2.000 Jahren,
des Geistes ist.
Ein öfter verwendetes theoretisches Modell
die Aufgabe des Gehirns darin, Geist zu filtern,
Es gibt Tausende
Würde man versuchen, alle auf einmal zu hören,
Der Tuner wählt einen bestimmten
Das Gehirn macht so etwas auch.
Wie jedes andere Organ des Körpers dient
Das Gehirn filtert also alle Inhalte des Geistes
Überleben sind, wie etwa die Wahrnehmung von
oder die Kommunikation
Diese Dinge braucht man nicht unmittelbar,
Das Gehirn lässt nur die Impulse
Das ist nicht überraschend.
Wir sehen ja auch nicht das gesamte elektromagnetische
nur die, die wichtig für das Überleben sind.
Wenn die Gehirnfunktionen
dann verschwindet diese Filterfunktion
Und dann kommen all die anderen Dinge
Personen sieht oder dass Bewusstsein
Nahtoderfahrungen sind ein Beispiel für
Aber es gibt noch andere, zum Beispiel die
des Endstadiums von Alzheimer kurz vor dem
nachdem sie mit ihren Verwandten schon monate-
Es gibt dafür keine
Nach dieser Theorie fällt die Filterung des
Wie Sie erwähnt haben, stellt sich damit
dem physischen
Ich habe keine Ahnung!
Aber wenn man andererseits dem konventionellen
gilt das Gleiche.
Bis jetzt hat niemand die leiseste Ahnung,
Gehirn Gedanken oder
Ein vom Körper unabhängiges Bewusstsein
Meinen Sie, die Erforschung von Nahtoderfahrungen
beantworten, ob wir unseren
Das ist die entscheidende
Ja, die entscheidende Frage!
Wenn der Geist ohne Gehirn funktionieren
die Möglichkeit geben, dass der
Und dafür gibt es bei Nahtoderfahrungen sicher
mit verstorbenen nahestehenden Personen,
Irgendwie überleben sie und
Aber wie lange
Ist es eine Stunde, zehn
Wir wissen es nicht.
Manche Menschen behaupten, dass sie Angehörige
verstorben waren.
Wir wissen die Antworten zu diesen Fragen
Hinweise darauf, dass der
Außerdem zeigen sie, dass man sich nicht
Nahtoderfahrene haben nach ihrer Rückkehr
Sie fürchten sich nicht mehr, egal, was sie vor
Das ist eine ziemlich bedeutende und weit
Offenbar fürchten sich auch Menschen, die
einer NTE nicht
Ihnen ist klar geworden, dass es doch
Ja, das stimmt.
Ich habe mit vielen selbstmordgefährdeten
taten, da sie Angst vor dem hatten,
Ich dachte, wenn sie wüssten, dass nichts passiert,
aber so ist es nicht.
Wir haben eine Studie mit Personen durchgeführt,
Krankenhaus eingeliefert wurden.
Wir haben die Fälle, die aufgrund des
mit denen verglichen,
Nahtoderfahrene waren danach
Das ging gegen meine Intuition, deshalb
Und sie erzählten, dass ihnen ein Sinn und
Auch wenn sie die gleichen Probleme wie
als etwas, vor dem sie flüchten wollten, sondern als
Sie fanden ihr Leben bedeutsamer
Mit all dem Wissen, das wir angesammelt haben – nicht
sondern auch in verwandten Bereichen wie
nicht mit Gewissheit sagen, dass
Dass der Geist oder die Seele weiterlebt
… sogar ihr Aussehen, denn wie sonst
Haben wir nicht schon längst bewiesen,
Als Wissenschaftler bin ich vorsichtig mit der
In den letzten Jahrhunderten haben wir immer
und uns gedacht: „Wie konnten die
Und ich bin mir sicher, dass man in hundert Jahren
Ich meine, dass die Hinweise sicher auf ein
nicht sagen, dass sie zu
Aber ja, es scheint auf jeden
Wenn es aber darum geht, wie wir
Denn die meisten Nahtoderfahrenen sagen,
fassen können.
Wenn sie jemanden sehen und als eine verstorbene
sie diese Person
Aber es gibt auch welche,
Sie sagen zum Beispiel: „Da war dieses
– „Und wie wussten Sie,
– „Na ja, es hat sich
Es hatte ihren Geruch.“
Das heißt, diese Menschen haben eine Wahrnehmung
Und wenn verstorbene Personen visuell wahrgenommen
sondern so wie in der
Das heißt, die Erlebenden versuchen, das Erlebte
Sie haben 40 Jahre lang
Zu welcher persönlichen
Glauben Sie an ein
Wie denken Sie darüber?
Die größte Veränderung in mir war, dass ich
jetzt als angenehm empfinde.
Vor 50 Jahren hätte mich
Aber ich habe so viele Dinge
Daher stimme ich mit Nahtoderfahrenen
Das, was nach dem Tod geschieht, ist so
ich wohl einfach ziemlich überrascht
Was sind die wichtigsten offenen
Ich glaube, die größte Frage betrifft wohl den
Gibt es wirklich eine Seele oder einen
Körper überlebt?
Die Hinweise deuten in die Richtung, aber ich
Ich glaube auch, dass die Frage nach
Die meisten Nahtoderfahrenen kommen mit
miteinander verbunden ist.
Menschen erscheinen ihnen
Sie wirken als individuelle Einheiten, aber
man, dass sie miteinander
Daraus ergibt sich für sie die goldene Regel,
wie man selbst
Das sagt auch jede
Nahtoderfahrene empfehlen das nicht nur, sondern
wirklich so funktioniert.
Man kann niemandem wehtun,
Und gleichzeitig hilft man sich
Nahtoderfahrene kommen mit viel mehr
erfüllteren und
Viele sprechen von einer Welle im
die aus dem gleichen Material
Schließlich verschmelzen wir wieder mit dem Ozean
Das ist, finde ich, eine schöne Metapher zu
Dass wir mit diesem Höheren – was auch
eine Gottheit, ein Ozean – dass wir damit eins
Was werden Sie in
Wie geht es mit Ihren
Das ist eine gute Frage.
Als Psychiater bin ich am meisten daran interessiert,
Ich konzentriere mich jetzt vor allem auf
ins normale Leben zurückzufinden, auf
und was zu einer
Dafür befragen wir Nahtoderfahrene und auch
Techniken am hilfreichsten sind, damit Menschen,
leichter ins physische
Was sind denn die größten
Dass man sich über sie lustig macht
Manche Leute
Andere haben Probleme, mit ihrer Erfahrung
Haltung anzupassen.
Auch in der Familie
Wenn jemand zum Beispiel seinen Glauben
ändern diesen Glauben nicht –
wie lässt sich dieses
Oder wenn sich die Werte ändern, das,
ehrenamtliche Tätigkeiten.
Und arbeiten Sie weiterhin mit der Universität
Ich bin offiziell in Pension.
Das heißt, sie wollen mich
Aber ich forsche und unterrichte noch viel
bei ihren Forschungsarbeiten.
Dr. Greyson, vielen Dank, dass Sie Ihre
Es war sehr faszinierend und
Ich hoffe, dass Ihr Buch noch in viele Sprachen
Danke.
Vielen Dank, dass Sie
Vielen Dank für das Interview.