{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_FgJ4qHymco","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrungen als Suizid-Pr\u00e4vention \uff5c Joachim Nicolay im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr nikolaus sie sind vorstand im
netzwerk nahtod erfahrung und haben sich
auch als autor nicht nur mit dem
phänomen der nahtod erfahrungen
beschäftigt sondern auch mit der suizid
problematik warum ist ihnen dieses thema
wichtig wir haben in den letzten jahren
im netzwerk nahtoderfahrung wiederholt
von menschen gehört die eine
nahtoderfahrung hatten und sich
dann
umgebracht haben bzw es versucht haben
sich zu töten
und das ist eine problematik die bisher
in der literatur kaum bekannt ist und
ich finde es ganz wichtig darauf
hinzuweisen und zu
überlegen wie man dem entgegen treten
kann
das ist nur der eine aspekt dass nato
erfahrene anscheinend unter bestimmten
umständen gefährdet sind sich zu töten
der hintergrund ist der nicht dass die
die tot sein wollen sondern die die
haben einfach die vorstellung dass sie
dann wieder in diese wunderbare welt des
lichtes kommen und dieser sog das hat
mal ein nahtod erfahrener den zug von
der anderen seite genannt der ist
anscheinend manchmal so stark dass
menschen diesem verlangen nicht
widerstehen können das ist ein punkt und
dann ist es ja so dass
wir vom netzwerk nahtoderfahrungen diese
erlebnisse in die öffentlichkeit tragen
wollen
und ich glaube dass wir damit bei
manchen menschen auch so zieht gedanken
verstärken also leute die sowieso suizid
gefährdet sind könnten durch diese
berichte über wunderbare
erlebnisse in jenseitige welten dazu
angeregt werden ihre
vorstellungen in die tat umzusetzen
das ist aber nicht das was sie anstreben
das ist nicht das was wir anstreben
die frage ist natürlich was können wir
dagegen dagegen setzen
wenn es so ist dass auf der einen seite
nahtoderfahrungen diese auswirkungen
haben können
man muss sagen dass auf der anderen
seite eben die erlebnisse ein anti
suizidalen potenzial haben
wenn man nato erfahrene befragt also es
gibt ja viele studien die sich mit den
nachwirkungen der erlebnisse
beschäftigen dann sagt die große
mehrheit der betroffenen dass sie seit
ihrem erlebnis
dem suizid gegenüber eine sehr viel
ablehnender einstellung haben als vorher
glauben sie im gesamten betrachtet das
nahtoderfahrungen er präventiv im
hinblick auf suizid wird also es gibt
ein potenzial in diesen nato berichten
dass er
der suizidgefahr
entgegenwirkt sie sind psychologe wie
würden sie insgesamt die heutige
gesellschaftliche position im hinblick
auf suizid beschreiben ich glaube es
gibt zwei aspekte die für diese
gesellschaftliche einstellung zum suizid
maßgeblich sind das eine ist der gedanke
dass nach dem tod alles aus sind es ist
also menschen die sich mit
suizidgedanken tragen leiden natürlich
unter ihren problemen und haben die
vorstellung wenn sie sich töten das dann
alles vorbei ist und dass ruhe herrscht
und das so der eine aspekt und der
andere aspekt glaube ich ist dass wir
die einstellung haben der suizid ist ein
akt individueller freiheit also wie man
muss jedem der sich töten möchte das
zugestehen
inwieweit könnten sich diese positionen
ändern wenn nun nahtod erfahrungen in
ihrer gesamtheit mit einbezogen werden
durch nahtoderfahrungen kann sich die
die sicht auf den suizid insofern
verändern weil nahtoderfahrungen ja ganz
klar dafür sprechen dass es nach dem tod
weitergeht das heißt wenn ich
suizidgedanken habe und höre von
nahtoderfahrungen dann muss ich mir
sagen also oppler anscheinend ist ja
doch möglich dass es weiter geht und
dann wäre schon mal die frage was
bedeutet dass dann also was kommt dann
auf mich zu
und was so diese einstellung das ist ein
akt individueller freiheit angeht auch
daran verändert sich etwas
weil man
sich dann nach dem tod unter umständen
bewusst wurde was man groß sein tod den
angehörigen angetan hat die ja unter
umständen
auf ihr leben hin gezeichnet sind von
als zb eltern die ein kind verloren
haben durch suizid
sind auf ist an ihr lebensende
gezeichnet von diesem ereignis das ist
eine sehr
einschneidendes erlebnis und ich glaube
das betrifft jetzt nicht nur an enge
angehörige sondern eine auswirkung ist
ja auch dass ein suizid auch eine
nachahmer funktion erfüllen kann das
heißt dass andere davon hören und sagen
okay dass das ist cool was er da gemacht
hat das kann ich auch machen
und dem versuchen wir entgegen zu wirken
die frage wie es nach dem tod weitergeht
erscheint im hinblick auf so zieht der
besonders wichtig manche menschen gehen
davon aus dass sich jemand versündigt
der versucht sich selbst das leben zu
nehmen und dass er deshalb nach dem tod
gewissermaßen einen läuterung prozess
durchleben muss sind ihnen als nato
erlebnissen schilderungen bekannt die
diese vorstellung von einem läuterung
prozess bestätigt es sind wir zwei
aspekte also zunächst mal dieses sich
per sündigen das würde man von
nahtoderfahrungen her nicht sagen weil
es niemand gibt der über diesen menschen
richtet die dieses licht erstrahlt ja
dass die natur erfahren erleben strahlte
eine sehr große liebe aus aber diese
liebe wird generell als
bedingungslos beschrieben das heißt also
und die leute sind oft erstaunt darüber
dass sie nicht verurteilt und nicht
getadelt werden also es wird niemand
über einrichten
aber es gibt
eine andere möglichkeit die sich in naht
und berichten andeutet dass man den
folgen seines handelns ausgesetzt sein
könnte
das ist eigentlich das karma gesetz das
in vielen religionen eine große rolle
spielt auch zum beispiel in der bibel
erwähnt wird und
kammer heißt einfach ursache wirkung
säen und ernten und im grunde genommen
gilt das ja für dieses leben auch also
wenn ich mich zb schlecht ernähren zu
wenig bewegen viel rauche viel alkohol
trinke muss ich damit rechnen dass ich
irgendwann gesundheitliche probleme habe
und
das in bezug auf einen auf auf ein
suizid würde das also beispielsweise
heißen
nach dem tod bin ich den folgen seines
handelns ausgesetzt also ich bin tot
hatte gehofft es ist alles vorbei und in
wirklichkeit ist es so ich finde mich
auf der anderen seite
wieder und es ist noch ein problem dazu
gekommen nämlich
das wissen darum was ich anderen
zugefügt habe durch mein durch mein tod
welche folgen das hat welche schmerzen
es menschen bereitet und mit diesen
quälenden gedanken bin ich alleine und
es öffnet sich eben nicht automatisch
ein weg ins licht sondern dass wir im
kern heißt wie bleibe den folgen seines
handelns ausgesetzt und
das wäre eben im sinne eines läuterung
des prozesses zu verstehen er ist
erinnert an
zum teil auch an christliche
vorstellungen im christentum gibt es das
purgatorium
umgangssprachlich als fegefeuer
bezeichnet das eben auch so gemeint ist
dass es eine
auf eine unbestimmte zeit hin eine art
läuterung gibt bevor man ins licht kommt
und
nato erfahrene beschreiben das oft so
also
erfahren die ihre erfahrung hatten
nachdem sie an zuzieht gemacht haben
aber auch menschen die gar nichts mit
dem suizid zu tun hatten haben manchmal
erlebnisse in denen ihnen gezeigt wird
dass es diese möglichkeit nach dem tod
gibt also das nicht automatisch ein weg
ins licht gegeben ist sondern dass das
handeln da schon auch eine vorgespielt
ein grundgedanke der suizidabsichten oft
begleitet ist mein leben hat ja doch
keinen sinn das leben hatte überhaupt
keinen sinn welches bild ergibt sich aus
ihrer sicht aufgrund von nato
erlebnissen zu sin orientierung kann man
sagen dass nato der fahrer im leben mehr
sinn oder überhaupt einen sinn sehen
nachdem sie zuvor keinen finden konnten
das kann man sagen dass zeigen also die
die statistiken
ich also das sind im grunde genommen
zwei aspekte das eine ist dass
nahtoderfahrungen die bindung an die
andere seite an das jenseits an gott zu
weiter stärken und auf der anderen seite
aber auch die
diesseits orientierung das bewusstsein
für den sinn des lebens
verstärken also das ist diese dieses
bewusstsein ist bei nato der verein
stärker ausgeprägt als ohne die
erfahrungen und dazu trägt
häufig auch ein bestimmt das element der
erlebnisse bei wenn menschen sich
zum beispiel durch einen tunnel auf ein
licht zu bewegen haben sie schon den
eindruck dass sie sich in eine
jenseitige welt bewegen oder wenn sie
sich in paradiesischen regionen
aufhalten und einen zustand der
vollkommenheit erleben dann endet dieses
erlebnis ja irgendwann nun häufig endet
es so dass zb ein verstorbener oder
lichtwesen oder eine religiöse gestalt
sagt deine zeit ist noch nicht da du
musst zurückkehren war es noch eine
aufgabe zu erledigen
also da wird das wird in der regel nicht
gesagt um welche aufgabe es geht aber es
wird ein bewusstsein vermittelt dein
leben hat an sinn und
du musst da noch diese aufgabe zu ende
führen wenn von einer bestimmten aufgabe
gesprochen wird jemand erfüllen sollen
worin kann die zum beispiel liegen wenn
man die berichte vergleicht dann sieht
man dass es um eine wenn man auch leute
fragt die die den das gesagt wurde die
vermuten alle dass es in irgendeiner
form mit dem thema mitmenschlichkeit
hilfe für andere zu tun hat
und dann gibt es berichte die
menschen gesagt wurde du bist noch nicht
reif für
den himmel oder einer blinden frau wurde
gesagt du musst deine
fähigkeit zu lieben und zu verzeihen
noch weiterentwickeln oder der einer
deutsche psychologin wurde gesagt
also die botschaft war ihre
liebesfähigkeit zu entwickeln
also es geht auch um die entwicklung der
persönlichkeit die vorstellung einer
aufgabe die im leben erfüllt werden soll
könnte ja auch darauf hinweisen dass
ganze seien in einem größeren
gesamtzusammenhang über das erdenleben
hinaus zu sehen wie stehen sie zu dem
gedanken der pre existenz der seele oder
noch weiter gedacht der reinkarnation
gibt es in diesem bereich auch
forschungen was nahtod erlebnisse
betrifft beides ist thema in
nahtoderfahrungen
reinkarnation nicht so häufig wie bei
existenz von der praxis tenz kann man
sagen das ist ein fester bestandteil von
nato berichten
und
gerade dieser aspekt der aufgabe das
wird in manchen berichten mit der
existenz verbunden nämlich in dem sinne
dass
gesagt wird
man hat existenz heißt wenn man hat vor
der geburt schon auf einer anderen ebene
existiert und man hat aus dieser
vorgeburtlichen phase die aufgabe mit
ins leben gebracht also die die aufgabe
stammt schon aus einer anderen dimension
man hat die mitgebracht und das bedeutet
natürlich wenn man einen suizid begeht
das man dann die aufgabe
vorzeitig abbricht und von daher ist ja
dann die frage was bedeutet das es gibt
einen bericht
einer frau der stammt aus dem jahr 1976
also aus der zeit als man überhaupt erst
über nahtod erfahrung
als überhaupt über nato oder fangen erst
gesprochen wurde
die sagt ich war in dieser welt des
lichtes
durch ein suizidversuch
und mir wurde folgende alternative
genannt ich kann ins leben zurückkehren
und da weitermachen wo ich stehen
geblieben bin oder ich kann in dieser in
dieser wunderbaren jenseits welt bleiben
muss aber später von vorne anfangen also
mein ganzes leben noch einmal leben
und das ist eben also das sieht man dass
die aufgabe in
einer spirituellen dimension verwurzelt
ist und
der erfüllung dieser aufgabe was immer
das sein mag eine große bedeutung
beigemessen wird und wenn man die nicht
in diesem leben erfüllt könnte es
bedeuten dass man sie in weiteren leben
erfüllen muss nennen sie das die
vorstellung mehrmals auf erden zu leben
menschen mit suizidgedanken hilft
könnten sie nicht eher auf die
vorstellung kommen na ja dann endet mein
leid sowieso nie man könnte man könnte
resignieren
es
ist erst mal kein trost im moment ist es
kein trost für suizidgefährdete menschen
es kann trotzdem eine wichtige botschaft
sein denn wenn man sich das zu eigen
macht dann müsste man eigentlich den
suizid die suizid vorstellungen aufgeben
und ich glaube dass das ein wichtiger
schritt sein kann für jemand der sich
mit diesem gedanken getragen hat denn
solange man sich mit diesem gedanken
trägt ist die entschlossenheit
nicht völlig da an die probleme
heranzugehen und das zu verändern was
man aus eigenen möglichkeiten verändern
kann und wenn es noch so kleine schritte
sind wie möglich sondern man neigt man
dazu wenn die probleme auftauchen zu
denken ja ach ich könnte es ist wie ein
traum eine zuflucht oder ein an einen
rückzug ja ich kann mich auch umbringen
und es gibt berichte von menschen
denen in ihrem erlebnis das auch so
gesagt wurde also eine siebenjährige die
ein suizidversuch gemacht hatte und dann
einem lichtwesen begegnete und das licht
wir sind hat gesagt du musst wieder
zurückkehren und das mädchen sagte
ja aber das ist so schlimm und es
kümmert sich ja niemand um nicht
und das lichtwesen sagte ja das stimmt
ist kümmern sich niemand um dich auf
deine eltern kümmern sich nicht um dich
es ist eine aufgabe für sich selbst zu
sorgen
das klingt auf als das zum ersten mal
gelesen habe habe ich gedacht das ist ja
am 8 anders von einer siebenjährigen zu
verlangen die soll für sich selbst
sorgen
aber ich sehe trotzdem einen sinn darin
nämlich
aus dieser opferrolle
herauszukommen
und ich glaube dass dies zu einem
bewusstsein ich bin opfer der umstände
suizidgedanken zu nehmen kann und wenn
man da herauskommt und begreift
ich muss schauen welche möglichkeiten
habe ich was kann ich selbst tun in
einem noch so begrenzten rahmen das ist
ein viel brauchbares
konstruktives denken als sich nur als
opfer zu fühlen und wenn man das mit
sieben jahren auf diese diesen weg
gebracht wird kann das wertvoll sein
wenn man von existenz und trinker
nationen ausgeht müsste man natürlich
sowieso unterstellen dass hinter das
siebenjährigen sozusagen ein älterer
menschen geist stellen wir ein geist der
auf einer anderen ebene noch eine andere
dimension erreicht manche menschen
stehen dem chamer gedanken insgesamt
skeptisch gegenüber weil sie meinen wenn
unser leben wirklich in voller
abhängigkeit von vergangenen daten steht
dann würde mit blick auf die
menschheitsgeschichte sowieso niemand
eine chance haben sich jemals von
chemischen wechselwirkungen zu befreien
müsste nicht also irgendeine zusätzliche
schwungkraft bestehen die es den
menschen ermöglicht sich von panischen
abhängigkeiten zu lösen ist vielleicht
das in nahtod erlebnisse oft
beschriebene prinzip der liebe diese
zusätzliche schubkraft
dass das kann man glaube ist so sehen
das ist meiner meinung nach also man
kann sich fragen wenn die regen kann
nation so wichtig ist warum wir die
nicht öfter erwähnt
und
meine antwort darauf wäre
weil das worauf es nämlich wirklich
ankommt
regelmäßig erwähnt wird und das ist
genau diese dimension der liebe die
wichtigste veränderung impuls in hat
erfahrung
entsteht meistens aus der begegnung mit
der liebe des lichtes und diese wenn man
sieht was das bei den nato erfahren
bewirkt dann sieht man dass diese liebe
in den menschen selber etwas anspricht
und ein potenzial weckt das vorher brach
gelegen hat also eine frau die dann sagt
ich habe
räume in mir entdeckt die ich vorher gar
nicht kannte also sie meint eine
liebesfähigkeit die ihr vorher nicht
bewusst war also dabei wird etwas in
gang gesetzt was
diese schwungrad
bewegt abschließend zum thema suizid
welche maßnahmen schlagen sie zur suizid
prophylaxe vor was kann man konkret tun
helfen dabei in irgendeiner form die
berichte nato der fahrer also ich finde
dass die frage stellt sich natürlich vor
allen dingen bei kindern und
jugendlichen die eine nahtoderfahrung
hatten also sinnvoll ist es auf jeden
fall also angenommen ein kind hatte eine
schwere erkrankung die mit einem
herzstillstand verbunden war die
möglichkeit einer nahtoderfahrung
zumindest mal in betracht zu ziehen und
dann auch sensibel zu sein für bestimmte
signale die kinder aus senden zum
beispiel kinder sprechen dann manchmal
davon dass sie nicht mehr in ihren
körper zurück wolken oder dass sie mit
geistern gesprochen haben also dass man
so eine sensibilität für solche aussagen
hat
und dann darauf eingehen kann und und
nachfragen kann
ich glaube für kinder ist es am
wichtigsten ein ansprechpartner zu haben
der sie versteht und ernst nimmt und
es ist ganz schwierig wenn wenn die
merken
man nimmt mich nicht ernst oder man sagt
mir das war nur eine einbildung
also dass das glaube ich ist sehr
wichtig und dann muss man auch ist gut
zu wissen dass menschen oder auch kinder
die in der nahtoderfahrung hatten
ein besonderes interesse für spirituelle
fragen entwickeln können also ein kind
könnte sich dann eben für spirituellen
dingen viel auf ammann die kirche gehen
und interessiert sich für spirituelle
themen dass man ihm die möglichkeit gibt
diesen interessen nachzugeben und wenn
man merkt dass
anpassungsschwierigkeiten entstehen dass
also
die nahtoderfahrung sind auf wanderer
zwischen zwei welten also dieser eben
dieser jenseits welt und der dem
diesseits und es fällt ihnen manchmal
schwer wieder richtig tritt im diesseits
zu fassen
unter umständen müsste man auch nach
therapeutischer hilfe ausschau halten
für kinder wäre es gut jemand zu finden
der mit kreativen
medien einen zugang ermöglicht also
kinder könnten gut ihr erlebnis malen
und dann anhand dieses bildes kann man
darüber sprechen sie sind vorstand im
deutschen netzwerk nahtod erfahrung
welche aktuellen projekte stehen hier an
was wir planen und was wir dann auch
umsetzen werden sind
arbeitskreise also mein anliegen ist es
den netzwerkgedanken wir sind ein
netzwerk diesem netzwerk gedanken und zu
vertiefen
nahtoderfahrungen ist ein weiter begriff
der fall viele unterschiedliche themen
darunter und wenn wir unsere werte
teilen mittlerweile fast 300 mitglieder
haben vor kurzem eine
mitgliederbefragung gemacht um zu
erfahren welche schwerpunkte und
interessen die die einzelnen haben und
da sieht man schon es gibt
unterschiedliche themenschwerpunkte wie
zb auch diese nach tod begegnung sind
viele menschen dabei die sich dafür
besonders interessieren
oder auch eben weil wir gerade über
regen kann nation sprechen dass ein
thema das schon viele beschäftigt was
sagen nato und erfahrungen darüber aus
dazu werden wir oder nahtoderfahrung
religion ist ein mächtiger ein wichtiges
thema
dazu werden wir arbeitskreise anbieten
in denen sich menschen die speziell an
diesem themen interessiert sind
austauschen können also ich werde selbst
ein arbeitskreis zum thema spiritualität
der nahtoderfahrung anbieten man weiß ja
dass nahtoderfahrungen so die
spirituelle impulse geben die menschen
sehr an sich
für diese themen interessieren die nähe
zu gott suchen im gebet in der
meditation
dazu werde ich an arbeitskreis anbieten
janika ich wünsche ihnen für ihre
weiteren projekte vorhaben für ihre
arbeitsgruppen alles gute herzlichen
dank für dieses informative gespräch
handelte