{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BRopiVgF4mg","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrung nach schwerem Unfall \uff5c Christine Stein im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ich habe mich mit geöffnetem Brustkorb auf dem
um mich herum wahrnehmen können, habe gehört, was
Art und Weise ein bisschen angeschnauzt und
wir müssen die Kleine durchkriegen.“ Sie haben
warum. Sie haben sich gegenseitig animiert,
dass ich es schaffen werde. Sie
Frau Stein, Sie haben im Alter von 19
der Ihr Leben nachhaltig verändert hat. Sie
und während die Ärzte um
hatten Sie eine Nahtoderfahrung. Bitte
Ja, ich hatte vor 22 Jahren am 24. März 2000 einen
die Fahrerseite reingefahren, hat mich über die
dann auf mein Auto draufgefallen.
„platt“. Ich hatte zahlreiche lebensgefährliche
dass die Hauptschlagader am Herzen gerissen
die Milz war gerissen. Ich drohte, innerlich zu
Aber Sie kamen zum Glück
Ja, zum Glück. Da lief alles gut. Ich darf
nachdem ich auch schon wieder aus dem Krankenhaus
Herzen erneut aufgerissen. Dann
erneute Herzoperation. Und diese Operation sollte
verändern. Während dieser Herz-OP war ich 23
ich eine Nahtoderfahrung. Ich konnte aus meinem
auch ich den Namen „Himmel“ gebe, kennenlernen.
Sie bekamen also eine
Ja, ich wurde operiert natürlich, am offenen
vonstattenging, aber ich muss wohl irgendwie
diese andere Welt, in den Himmel. Ich habe dort
ich bis zu diesem Zeitpunkt nur von Bildern her
und haben mir „ihr Reich“, wie sie es nannten,
für mich ganz besonderen Ort geführt. Es war
hinunter auf die Erde zu schauen. Der Boden an
hatte ich das herausgefunden. Ich musste nur
genau auf diese Person konnte ich dann in diesem
ich an meine Eltern, meine Angehörigen gedacht.
Operationssaal sitzen sehen, habe gesehen, wie
gebetet haben und gehofft, gebetet haben, dass ich
natürlich schon, dass es wieder sehr, sehr
schaffen werde oder
Während der Nahtoderfahrung
Art Vogelperspektive hinunterschauen. Ich
Operationstisch liegen sehen und habe die Ärzte um
sprachen. Sie haben sich auf eine liebevolle Art
„Mach schneller, mach schneller, wir müssen die
genannt – ich weiß nicht, warum. Sie haben sich
und alles zu geben, dass ich es schaffen
Sie haben also während der Operation
sondern auch die Angehörigen, und
Es war nicht schwer zu erkennen,
Angehörigen ging. Sie weinten, lagen sich in
auch sehen, wie es ihnen ging. Aber in dieser
war es für mich unmöglich, sie irgendwie zu
dass ich ihnen irgendwie mitteilen kann,
Hände gebunden. Ich konnte sie leider nicht
kompletten Nahtoderfahrung ging es mir
keine Wunden, die ich sehen konnte. Im Himmel
hatte keinen geöffneten Brustkorb oder blutete an
Hatten Sie überhaupt das
Ja. Ich habe mich mit Körper erlebt in dieser
die ich vorher nicht besaß hier auf
hellblaues Kleid an, das ich nie besessen
war barfuß unterwegs und hatte sehr schnell
Erst mal hatten die anderen Menschen, die
aber ich befand mich auf einem wunderschönen
und es wäre Blödsinn gewesen, das nicht spüren
Wie haben Sie sich wahrgenommen? Haben
oder war das eine Art
Ich würde sagen, ich habe gar nicht so sehr darauf
habe natürlich gesehen, dass ich keine Schuhe
wahrgenommen, aber das war dann auch erledigt damit,
oder gesucht, wo ich einen Spiegel finden
Ich fühlte ganz normal meinen Körper.
Wie haben Sie diese Welt erlebt?
Ja. Ich habe diesen Ort ja wirklich noch
vertraut – eigentlich. Aber trotzdem war
als wäre ich schon immer da,
habe mich in keiner Situation irgendwie
Ich habe mich sofort durch und durch wohl
So etwas wie Heimat …
Ja, kann man wirklich sagen,
diesem Ort war. Aber ich fühlte mich
Sie haben Ihre
die Sie davor nicht kennengelernt hatten
Ich habe meine Großeltern mütterlicherseits
Person erlebe, also auch mit Körper.
obwohl ich sie zuvor nicht kennenlernen durfte.
als Baby gesehen, aber daran fehlt mir natürlich
hier auf der Erde kennenlernen. Die beiden
Zufriedenheit. Sie waren rundum glücklich, so
von der Optik her so ausgesehen, wie ich die
durfte. Sie sind nicht weiter gealtert oder haben
sahen gesund und froh aus, und genau so habe ich
Haben Sie auch so etwas wie einen
oder eine Bewertung des
Viele Nahtoderfahrene haben es erlebt, dass
ich nicht erlebt, zu keinem Zeitpunkt während
ich war dort zu Besuch, das habe ich schon
dort wie zu Hause gefühlt, sehr wohl gefühlt.
dass ich nicht dort bleibe, dass ich
Wie endete das Erleben dann?
Das Ende verlief so, dass meine Großeltern
Nahtoderfahrung hat nicht plötzlich geendet und
vom OP-Saal. Sondern meine Großeltern haben mich
ich müsse mich aber jetzt von ihnen verabschieden,
die zwar schon begonnen, aber noch lange nicht
ihnen noch einen Kuss auf die Stirn und sagte:
vielen Jahren wieder.“ In diesem Moment
aber ich erinnere mich noch so gut daran.
In dieser Situation war ich gefühlsmäßig so
weil ich auf der einen Seite total traurig war,
ja zum ersten Mal kennenlernen dürfen in dieser
auch vor Freude, dass ich jetzt wohl wieder zu meinen
ganz sicher – ich erinnere mich daran –, dass
Chirurgen mir das auch bestätigen eine Zeit lang
habe und von meiner Nahtoderfahrung berichtet
Ich habe nicht geschluchzt, aber mir seien
und das muss zeitlich genau in
War es für Sie irgendwie spürbar, um welche
Ich weiß bis heute noch nicht mit Sicherheit,
haben diesbezüglich nichts weiter formuliert. Sie
weißt ja schon, das und das.“ Nein, haben sie
Ich suche auch nicht nach dieser Aufgabe. Ich
Aufgabe sein, dass ich meine Nahtoderfahrung
mir vorstellen – und damit anderen Menschen ein
vor dem Sterben, vor dem, was danach kommt, ein
passt das ja nicht, weil diese Aufgabe hatte ich ja
keine Nahtoderfahrung. Was genau diese Aufgabe
es ist die Aufgabe, mit Menschen zu arbeiten,
Im Jahr 2000 waren Nahtoderfahrungen
Gab es bei Ihnen ein Erlebnis,
der dazu geführt hat, dass Sie gesagt
Nein, ich habe mich nicht dazu entschieden
Medienwelt und erzähle ihnen von meinem Erlebnis“
ersten Mal … Sie war die erste Person, der ich
auch ihre Eltern waren, die ich getroffen hatte.
meine Erlebnisse
Ich habe meinen Eltern erzählt,
dass ich die ganzen Erfahrungen aufgeschrieben
auch ein paar Gedichte verfasst habe. Meine Eltern
– „Ich schreibe doch kein Buch. Ich kann kein Buch
ich habe keine Ahnung davon.“ Aber ich habe
Warum eigentlich nicht: Jetzt schreibst du einfach
aber nicht mit dem Gedanken, ich schreibe
sondern ich wollte es komplett machen. Also
einfach fertigbringen und alles aufschreiben, was
Skript in der Hand und dachte dann: Das sind
Buch werden. Und dann habe es binden lassen im
gefahren und habe Verlage angesprochen. Und das
Wie haben denn Ihre Eltern auf das
Zum Glück habe ich generell großes Glück
mit meiner Riesenfamilie.
Meine Mama glaubt auf jeden Fall
auch, aber meine Mama hat auch so ein Gespür
als ich von ihren Eltern erzählt habe, weil ich
die sie mir von ihren Eltern nie erzählt hat.
eine Strähne aus dem Gesicht gestrichen, auch
ich meiner Mama erzählt und das hat sie mir dann
Verhaltensdetails …
Genau. Das hatte meine Mama mir vorher nie von
und die anderen Familienmitglieder, Angehörigen,
aber waren trotzdem so ein bisschen unsicher,
Thema noch gar nicht konfrontiert wurden oder sich
vor über 20 Jahren war es eigentlich noch gar
den Weg … nicht gewählt, in die Medienwelt,
wurde angerufen von einem Sender und gefragt, ob
ist das entstanden. Das Interview haben andere
Kontakt aufnahmen. Ich habe nicht gesagt „So, ich
Erlebnis gehabt, das wertvolle, und möchte damit
Aus der heutigen Sicht war das schon
auch wenn Sie das nicht angestrebt
Ich musste natürlich schon damit rechnen, dass
sagen „Ja, das sind wohl noch Nachwirkungen
Aber es war mir egal. Selbst wenn es so gewesen
„Klar. Erzähl mal schön weiter. Wir
Zum Glück sind diese Leute nicht so an mich
dass ich dann entmutigt gewesen wäre und gesagt
keiner. Dann beende ich das jetzt hier.
sondern ganz im Gegenteil: Ich hatte ganz viel
„Wow … Ich habe vorher noch nie etwas davon
schwer vorstellen, aber natürlich glaube
ausdenken und mir eine Lüge erzählen?“ Diese
weiterzumachen und weiter in die Öffentlichkeit
Scheint ganz so, als würden sie schon eine
Nahtoderfahrung: Wie Sie die Chirurgen erlebt
Sie das im Nachhinein verifizieren?
Ich weiß nicht mehr, wie viel Zeit vergangen ist
erst mal lange Zeit gebraucht, bis ich wieder
ich wirklich diese Chirurgen angesprochen,
Krankenhaus war, und habe auch da wiederum großes
Gerade Mediziner, die alles erklärt haben wollen
sagen: Ja, ja, Frau Stein, wir können Ihnen das
Narkosemedikamente, die können so etwas auslösen,
war aber nicht so. Die haben gesagt: „Ja, wir
dass ich ihnen das berichten konnte, dass sie sich
Also, Sie haben ihnen offen
Ja, natürlich. Das war ihnen schon peinlich. Das
gemerkt an ihren Reaktionen. Sie haben gesagt:
auch nicht die erste Person, die ihnen so etwas
Wie waren Sie denn vor
weltanschaulich ausgerichtet? Waren
Spezielle Bewusstseinserfahrungen habe ich
nicht davon gehört. Ich war 19, als der
An Nummer eins in diesem Leben stand in
Ich hatte zuvor gesagt,
ich hatte noch nie von dieser Art der
schon mal von Nahtoderfahrungen und auch meiner
Aber mir haben irgendwie die Beweise gefehlt. Die
was ich erlebt habe, oder ich weiß genau: Meine
ich davon berichte, ist sie noch so, als wäre
die wird immer Teil von mir sein. Mittlerweile
dass ich sagen kann: Sie gehört zu mir, zu
die Einstellung zum Leben verändert. Aber es ist
dass es gut war, dass ich diesen Unfall hatte.
ohne diese Erfahrung. Vielleicht würde ich heute
selbstverständlich ansehen, was ich jetzt durch
jetzt wirklich, wie kostbar mein Leben ist oder
jeden Tag dankbar und bin Gott dankbar. Das
Ich laufe nicht jeden Sonntag in die Kirche.
musste ich mit meinen Eltern die Kirche besuchen,
und habe mehr Zeit damit verbracht, auf die Uhr
kann ich wieder gehen? –, als mich wirklich mit
nach dieser Erfahrung, kann ich aber
ich gebe diesen Glauben auch an meine
ist ihnen überlassen. Aber ich versuche, sie so
Aber Ihren Glauben vertieft hat die Überzeugung,
Leben etwas Größeres ist, Umfassenderes
Ich habe keine
Ich denke sowieso, dass man
Gestalt, an einer Person ausmachen kann. Für
bei uns. Er begleitet uns. Demnach hat er
begleitet. Ich würde sagen: Obwohl man diese
ist er trotzdem präsent. Und ich würde wirklich
intensiveren Kontakt zu Gott habe, dass
lieber Gott, beschütze uns weiter, beschütze
dass bald wieder Frieden herrscht. Gleichzeitig
danke dem lieben Gott auch ganz, ganz viel
dass jeder neue Tag ein Geschenk ist. Ich habe
vorbei sein hätte können bei mir damals. Demnach
sich ärgern muss, wie auch immer, irgendwelche
Hey, ich darf leben. Ich darf den Regen erleben,
all das darf ich wieder. Ich darf mich im Winter ärgern,
und zu spät zu einem Termin komme. Darüber habe
dass ich einen vereinbarten Termin nicht pünktlich
darf das alles erleben, worüber ich mich früher
Ich darf auch alle
Ja. Ich darf wirklich alle
Ihre Nahtoderfahrung hat Sie innerlich
es dann körperlich weiter über die
Direkt nach dem Unfall hat es lange
Ich habe eine Zeit lang auch im Rollstuhl
Allgemein war ich natürlich geschwächt nach dem
künstlichen Koma habe ich auch gelegen. Es hat
gesammelt hatte. Und das Ganze lief eigentlich
Jahr wurde ich an der Hauptschlagader am Herzen,
An dieser Nahtstelle hatte sich ein Aneurysma
Jahres festgestellt. Es musste dann operiert
bis ich eine Klinik gefunden hatte, die das
geplante Herz-OP lief dann Ende Oktober letzten
so wie es im Vorfeld angekündigt war, sollte
ich habe zum Glück auch da wieder tausend
oder den besten Chirurg, der auch diese Operation
dieser Herzoperation wurde ich schon nach Hause
ein Sieg, sage ich mal. Ich hatte mich
mit dem Tod noch einmal beschäftigen
Das ist ja eine
Genau, ja. Demnach hatte ich vorher eine –
Abschiedstour gemacht. Ich habe wirklich noch mal
oder auch Freunde wollten mich speziell noch mal
habe. Alte Freundschaften habe ich wiederaufleben
beste Freundin aus Bonn
Ich habe ganz viele
wo es mir einfach am Herzen lag, sie noch
voll mit Glücksbringern bekommen, ganz viele
kleine Glücksbringer noch, kleine Zettel
Tina, du bist stark. Wir glauben an dich.
weiter. Das war so schön, das konnte gar nicht
Und so war es dann auch.
Ja. Trotzdem hat natürlich die Angst
Es war schon für meine Familie
fast noch schlimmer als für mich.
Ich weiß noch ganz genau an dem
habe ich mich von meinen
habe meine große Tochter an die Bushaltestelle
Meine kleine Tochter habe ich
Und habe mich von
Ich habe ihnen natürlich nicht gesagt, dass Mama
am Herzen operiert, aber ich habe natürlich
zwei Tagen könnt ihr Mama vielleicht auch wieder
bestimmt noch ein paar Schmerzen haben, weil sie
so erklärt, das wollten sie
Aber natürlich der
war verständlicherweise schon schlimm. Ich hatte
ins Krankenhaus gefahren haben zusammen, und das
Meine Eltern sind geschieden, aber verstehen sich
Krankenhaus gefahren, haben sich
Am Tag der Operation
mein Mann und mein Bruder Wache geschoben, sind
sich Lunch-Pakete zusammengepackt und irgendwelche
die Stunden während der Operation in meiner Nähe
den super Ausgang der Operation danach informiert.
dass so viele Menschen in dieser Situation während
haben, für mich gebetet haben und dass mein Mann
sind in dieser Situation,
Besser konnte man es nicht
Haben Sie heute das Gefühl, dass
Ich wünsche es mir. Ich bin noch ein bisschen
dass die Lungengefäße bei mir geblutet haben,
gerade mit den Kindern im Badezimmer, habe sie für
in dieser Situation plötzlich Blut gespuckt
schwallartig. Meine Kinder standen daneben
Krankenhaus und wurde aber nach zwei Tagen wieder
was jetzt der Auslöser für dieses Bluthusten
es ist jetzt alles wieder okay. Freitags wurde ich
wieder die gleiche Situation, Blut gehustet
wieder im Badezimmer, wieder mit Notarzt, mit dem
sich dann selbst wieder eingestellt. Die Gefäße
recht schnell sogar hörte das Bluthusten wieder
was das denn jetzt ist. Somit kamen sie
eine nuklearmedizinische Untersuchung an der Lunge
blutet, welche Gefäße bluten oder geblutet haben.
ca. zwei Stunden später habe ich noch mit meinem
dieses Telefonats habe ich dann noch mal Blut
aus wie ein Schlachtfeld. Die Ärzte und Pfleger
mich sofort dafür entschuldigt. Mir ging es gut,
dass ich instabil war. Bei jedem Mal Bluthusten
dass ich wirklich bei Bewusstsein war bei jedem
bin ich nach diesem erneuten wirklich heftigen
mir dann erst mal ein Plaque, also so ein Ballon,
stoppen sollte, was er dann auch tat. Damit sollte
auch den Ärzten Zeit verschafft, sich noch weiter
Dezember, wurde dann die Lungenoperation
von zehn bis 17 Uhr. Mein Mann wurde morgens noch
dann soll er bitte noch kommen.
Er hat sich dann von
Ich wurde operiert, es ist
Es musste der linke Oberlappen
dramatisch an, war auch dramatisch. Aber ich
mal geschafft und bin allen Chirurgen, allen
den Einsatz der Chirurgen hätte ich es nicht
ohne den Glauben meiner Familie an mich und auch
ein neues Leben leben. Und ich weiß gar nicht,
nicht noch intensiver leben, als ich es ohnehin
dass das jetzt wirklich alles war, dass nichts
eine weitere Herz-OP geplant, damit wirklich gar
auch wieder revidiert. Wir glauben jetzt alle –
dass wir einfach auf die Natur hoffen, dass die
mit jedem Tag, wo ich kein Blut husten muss,
Das wünsche ich Ihnen auch. Vielen Dank,
Sie motivieren sehr viele
Situationen zurechtzukommen. Vielen
Sehr gerne. Danke schön.