{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rnRATBos758","mytitle":"Thanatos TV,Nahtod-Traumata\uff1a Der Weg zur\u00fcck ins Leben \uff5c Nicole Z\u00fcllig im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau schuldig sie sind psychotherapeutin
in zürich und einer ihrer
tätigkeitsschwerpunkte ist die
verarbeitung von nahtoderfahrungen das
interesse an diesem thema kommt nicht
von ungefähr
sie hatten selbst im alter von etwa 16
jahren ein solches erlebnis was damals
geschehen
ich war krank ich hatte schwere
asthmaanfälle so eine ziemlich schwere
jugendliche krise und bin dann ins
spital kommen mit einem ass papa in
mailand ich habe damals in mailand
gebaut und die haben mir medikamente
verabreicht
es war ein klaps eines systems
allergischer schock anaphylaxie schock
nennt man das auch und ich habe da keine
erinnerung daran
also ich habe höchstens noch was vorher
was ich vorher wahrgenommen habe und
nachher als ich wieder erwacht werden
was haben sie damals an der schwelle zum
tod erlebt woran können sie sich
erinnern
also ich hab wahrgenommen wie ich mich
von meinem körper gelöst habe also ich
bin wie mein körper ist da unten
geblieben und ich bin raus und zuerst
hatte ich noch so ein gefühl von
bewegung dass ich mich bewegt habe
nachher wo dessen schweben und nach
einer gewissen zeit wurde es wie ein
magnetisches angezogen sein
vom licht dieses bild habe ich gemerkt
dass das zeigt das licht zu dem ich mich
heran gezogen
gefühlt habe und das war das war so ich
bin ein stück licht gewesen
und da darf nur das große licht und ich
bin einfach
in dieses licht hinein gezogen worden
und dort drehen habe ich mich weg
aufgelöst also es gab mich nicht mehr es
gab nur noch das licht und das war
wunderschön
das schönste gefühl dass ich je hatte
kann man im körper fast nicht erleben
ich glaub&#39;s nicht locker sucht dann
immer wieder dorthin zu kommen aber das
ist wahrscheinlich nur erlebbar wenn man
ohne körper und ich hatte keine wahl ich
hatte keine kommunikation also verbal
war nix da aber ich hab dann relativ
bald gemerkt dass ich nicht dort bleiben
kann und dass ich wieder wie immer einen
körper zurückgezogen werde also ja ich
das zurückkommen war genau das gegenteil
vom gehen das gehen war extrem angenehm
und schön und dort möchte man immer
bleiben nicht eine wahl gehabt hätte
wäre ich nicht zurückgegangen
aber das wieder in den körper hinein
quasi gequetscht werden
das war sehr schmerzhaft weil ich war
ganz weit und groß
mein körper hat klein und anlasses kleid
versucht anzuziehen das viel zu klein
ist und man kommt nicht richtig rein
wie sind sie denn mit ihren erlebnissen
zurechtgekommen vor ein paar jahrzehnten
gab es diesen begriff nahtoderfahrungen
ja noch gar nicht kommt sie mit anderen
menschen darüber sprechen nein
nein überhaupt nicht ich hab nicht mal
die worte kempters zu beschreiben
und wenn ich das mag ich mich nicht mehr
genau erinnern wenn ich versuche gemacht
habe dann bin ich wahrscheinlich nicht
angekommen damit und ich hab gar nicht
mehr versucht
ich hab&#39;s weg wenn man kann in sachen
abgesperrt also ich hab&#39;s wo sie in den
tiefkühler gelegt weil ich konnte nichts
damit anfangen
17 jahre lang war habe ich nicht mal
selber gewusst dass ich eine
nahtoderfahrung hatte ich wusste nicht
mal das ist nato der schwankungen gibt
ich habe nur gemerkt etwas etwas ist bei
mir was ich herausfinden möchte er um
was es geht
das dann haben sie die erfahrungen
wieder aus dem tiefkühler geholt 17
jahre später
ich hab dann ein psychologiestudium
gemacht ich wollte wissen ob das was mit
mir los ist ich habe natürlich gedacht
irgendetwas stimmt nicht ich bin nicht
normal ich bin nicht wie andere aber ich
konnte es nicht in positives
ich konnte es nicht einordnen es war
unmöglich und dann aber psychopathologie
hat mir keine antworten gegeben auf die
unbefriedigende antworten gegen du musst
dich immer weiter suchen und ich bin
dann nach kalifornien gekommen konnte
dort doktor ihren das war ein
riesenglück und dort bin ich dann
kennerin begegnet wenn mutti hat bei mir
nicht die verbindung also ich habe sein
buch gelesen und seine vorlesung ich war
dort aber das hat es hat nicht klick
gemacht aber bei kennerin total klick
gemacht damit plötzlich durch ok jetzt
jetzt weiß ich was
was bei mir ja was bei mir läuft haben
sie den eindruck dass dieses erlebnis
ihr gesamtes weiteres leben geprägt hat
bis heute ganz sicher ganz sicher die
arbeit ich mache jahrzehnte lang an mir
gearbeitet und gelernt dass ich diese
arbeit machen kann
das erkennen auch wenn leute kommen also
ich arbeite auch mit drama und nat und
erfahrungen und ja also die leute sich
ausdrücken was sie was sie nicht
ausdrücken können also es gibt die wale
verendet die wahrnehmung überhaupt es
verändert auch die ganze metabo league
des des des körpers die es sind
tiefgreifende veränderungen die da
stattfinden
und ich habe auch viel darunter gelitten
weil ich nicht wusste warum was ist
warum nehme ich dinge war die andere
leute nicht wahrnimmt wie gehe ich um
damit wenn ich wahrnehmungen habe die
ich nicht ausdrücken darf also das ist
ein riesen lernprozess wie ordnen sie
das was sie erlebt haben als heutiger
sicht ein
als hinweis auf ein leben nach dem tod
oder auf ein umfassenderes bewusstsein
des geistes also nach dem tod es ein
bisschen schwierig ich glaube das ist
eine ebene eine bewusstseinsebene die
immer da ist
in die wir unsere antennen einstecken
können oder nicht
aber ob es nachher oder vorher ist in
dieser dimension gibt es keine zeit also
ich würde sagen
sicher kommt man eher in diese
dimensionen hinein wenn man nicht mehr
abgedeckt von den materiellen ebene
sie sind auch im vorstand der swiss 1
tätig das ist ein
gesellschaft die sich der erforschung
von nahtod erlebnisse widmet sie haben
auch ein blick in internationale
forschungen in diesem bereich
zusammenfassend betrachtet was würden
sie sagen sind die wichtigsten
ergebnisse aus den vergangenen
jahrzehnten forschungsarbeit im bereich
der technologie
es gibt dinge die wir nicht messen
können besonders an ärzte hätte ich den
wunsch zu sagen es gibt es gibt noch
viel mehr und man kann es nicht messen
auf keine art wenn man nicht nur die
situation in europa betrachtet sondern
die welt als gesamtes was sind die
wichtigsten ziele der sterbe forschung
international
ja es geht um bewusst werden und in
amerika ist es viel verbreitete
natürlich als hier in europa die sind in
dem sind viel weiter als wir
und ja dort dort läuft sehr viel
also ich habe in vancouver ein wie sagt
man dem aufgebaut für nahtoderfahrungen
und da sind sofort erwarten da 30 leute
die gegen das war eine
selbstverständlichkeit und an der
westküste ist das bewusstsein schon
indem sie ihn weiter und es braucht
lange zeit bis es dann in die schweiz
kommt und ich finde die schweiz verein
eines der letzten länder sich jetzt also
deutschland war viel früher frankreich
war früher es ist nicht so einfach das
hierher zu bringen und es geht rein und
bewusstsein bewusst sein dass das wir
eben mehr sind als wir meinen zu sein
und dass wir noch mehr dazu stehen
können und und es geht auch um ein um
ein menschlicheres bild das wir
miteinander auch anders umgehen können
und besonders jetzt in der zeit
wo so viele konflikte aufbrechen ist es
so wichtig dass wir miteinander
versuchen lösungen zu gehen und nicht
gegen was wir menschen am ende des
lebens erleben und erfahren ist doch
eigentlich ein überaus interessantes
thema warum ist der tod warum ist das
sterben in unserer gesellschaft trotzdem
so weitgehend tabuisiert ist es einfach
die angst vor dem tod ich würde sagen es
ist angst es ist angst der tod ist
eigentlich der stärkste veränderung denn
es gibt also war
und wenn wir uns mit dem
auseinandersetzen dann sind wir auch
bereit uns zu verändern
und ja also wenn seinem so gut geht und
um und hier gehts uns materiell einfach
zu gut würde ich sagen
und dann ist kein großes interesse da
sich zu verändern können sie ein wenig
aus ihrer täglichen praxisarbeit
erzählen welche ansätze gibt es den
menschen die dramatisiert sind oder
todesnähe erfahrungen haben zu helfen
da gibt es zwei ebenen das eine ist die
bewusstseinsebenen die verschiedenen
büros da habe ich in der dissertation
habe ich etwas zusammengestellt auf der
einen seite werde die psychologie und
auf der anderen seite die spiritualität
und wie die zusammenkommen
und es ist ein bisschen schwer zu
erklären aber dass wir durch
verschiedene bewusstseinsebenen
entwickeln wir uns vergleichbar mit den
schaltkreis also die energie zentren die
wir die feinstofflichen energiezentren
das sind gleichzeitig auch
bewusstseinsebenen und die können ganz
genau beschrieben werden was in den
einzelnen bewusstseinsebenen sich
abspielt und das geht über über das
konzept hinaus was wir von der
entwicklungspsychologie kennen weil es
geht dann auch in die spirituelle nebel
kübler ross frau respektlos hat so auch
in der dimension gearbeitet sie hatten
den trauerprozess in vier ebenen
beschrieben
und bei mir geht alles auf sieben stufen
auf sieben ebenen also der trauerprozess
oder die auseinandersetzung mit dem tod
bewusst werden dass wir sterben werden
also wenigstens zu den körper der körper
sterben wird
ja das ist die eine ebene und die andere
ebene ist wenn menschen hierher kommen
sind sie auch sehr kann man sagen in
welchen es tut ihnen weh das leben tut
ihnen wie er vielleicht haben sie starke
körperliche symptome oder psychologische
zustände die sie zerstören es ist
vergleichbar mit einer geburt also die
leute kommen wenn sie ihnen sehr sehr
schlecht geht oder wenn sie sogar
vielleicht suizidale gedanken haben und
dann geht es darum die einfach die ganz
normale traumarbeit zu machen mit ihnen
also und ihnen aber gleichzeitig auch zu
erklären dass was da für ein prozess
abläuft mit ihnen und das hilft ihnen
sich zu orientieren
sie wissen ja es geht runter es kann
vielleicht noch tiefer runter gehen was
nachher geht&#39;s wieder hin haben und wenn
die leute das wissen haben sie schon sie
brauchen keine details sehr oft in dem
zustand in dem sie kommen wenn sie
wissen ja sie ist normal es geht runter
ob es geht nachher wieder auf das gibt
ihnen schon ein anhaltspunkt eine
orientierung und dann kann man anfangen
mit dem was immer der auslöser gewesen
ist von dieser krise zu arbeiten aber
immer im bewusstsein
es ist eigentlich eine bewusstseinsebene
und sie sind dran in die nächste
hineinzuwachsen
also ich betrachte mich eigentlich als
eine geburtshelferin eine hebamme für
den spirituellen teil der menschen
was sind für sie die wichtigsten
ziele im bereich der
öffentlichkeitsarbeit in nächster zeit
worte zu finden wo wir uns präsentieren
können
rausgehen können um so viel wie möglich
menschen zu erreichen
speziell gesundheits leute die
gesundheit beiden ärzte pfleger so die
leute die als erste an solche
situationen ran kommen wenn leute von
einem koma erwachen und hätten etwas zu
erzählen aber wenn man sich dann den
kopf und sagt ob topleute er braucht
jetzt ein beruhigungsmittel
dann ist schon geschehen also kann ist
wichtig den leuten beizubringen dass sie
die leute abholen auch wenn sie selber
vielleicht nicht daran glauben oder aber
dass sie wissen es gibt einen ort wo man
die leute dann hinschicken kann wo sie
abgeholt werden und aufgehoben sind
dieses bewusstsein heraus zu bringen
über jahr radiosendung es gibt
verschiedene sachen die wir aktivieren
können bereits schon aber es braucht
auch ein bisschen zeit wir müssen uns
auch ein bisschen dran gewöhnen
wenn dann leute kommen müssen wir
organisiert sein es müssen genügend
leute da sein die dann einspringen
können therapien machen können
ich habe jetzt hier eine gruppe die
anfängt sich zu treffen
wir sind zehn personen und wir sprechen
über nahtod erfahrungen
das ist so ein anfang jetzt hier in
zürich und ich hoffe dass das noch
weiter ausgeht
viele menschen haben sehr große angst
vor dem tod
wenn sie einen wichtigen ansatz nennen
sollten der dazu beiträgt diese angst zu
minimieren was wäre das den menschen zu
helfen sich zu erden
dass sie die angst kommt meistens wenn
man abhebt und und das wäre aus der
romantik experience in der
traumatherapie ist in irgendein raten
leuten zu helfen wie können sie sich r
wie können sie wieder boden fassen wie
können sie sich wieder in ihrem körper
drin spielen mal dann geht die angst
meistens weg so arbeiten wir auch mit
leuten die mit schweren burschen
zuständen kommen oder so das wichtigste
ist wieder zu helfen wieder sich sich zu
spüren
auf einer sinnlichen ebene wieder
wahrnehmen zu können was wirklich da ist
und es ist ja oft eine illusion also der
tod selber ist ja eigentlich etwas
wunderbares etwas wunderschönes was
vorher kommt kann ja also da bin ich
auch nicht ganz gefeit davor wenn ich
dann im spital was die da mit mir machen
also dass vor dem habe ich wenn angst
vor dem aber der tod selber ist ist
eigentlich wirklich wirklich klären
welche rolle spielt das weltbild eines
menschen in der frage wer dem tod
begegnet haben es aus ihrer sicht
religiös orientierte menschen leichter
gibt es überhaupt kategorien in die man
menschen einteilen kann und sagt die
menschen die schon so gestrickt sind
haben es besonders leicht
ich würde sagen es ist schwer da zu
kategorisieren für mich aber wenn
menschen zum beispiel als kinder oder
kleinkinder abgeholt wurden wenn sie
hunger raten wenn sie durst hatten wenn
sie angst hatten und sie so etwas
verinnerlicht haben wie ja da ist jemand
da
der mir schaute die mir schaut das ist
dann der zugang auch zum göttlichen ist
dann viel einfacher für die person auch
wenn dann da irgendwo 1 1 ein vakuum ist
und dann haben die leute viel viel mehr
mühe sich vorzustellen dass es ja noch
etwas geben könnte was aus einem von wo
aus der not befreien könnte ja und das
können auch leute sein die religiös sind
würde ich sagen
religion kann und unter umständen helfen
die verbindung aufzunehmen das kann sein
aber es muss nicht
es gibt viele menschen die sind auch
sehr verbunden ohne dass sie religiös
sind
ich zum beispiel würde mich nicht als
religiös bezeichnen aber spirituell also
sich sich mit dem geist mit der
geistigen ebene auseinandersetzen
ich glaube das ist schon wichtig das
vereinfacht schon das wie die
buddhistischen mönche oder die
tibetischen mönche sagen wenn man lernt
zu sterben lernt man zu leben und die
üben sich ein leben lang im sterben und
sie können dann auch in notsituationen
rennen die einfach in ein brennendes
haus und kollegen zu befreien die haben
überhaupt keine angst weil sie bereits
schon gelernt haben
das ist da eben viel viel mehr gibt als
unseren körper wenn heute von matt
erlebnissen berichtet wird dann stehen
bestimmte meist angenehme erfahrungen im
raum außerkörperliche erfahrungen licht
erleben wie sie das empfinden von großer
geborgenheit aber einer der
schwierigsten punkte ist doch immer die
rückkehr in den körper
gibt es aus therapeutischer sicht ihrer
möglichkeiten den menschen die rückkehr
ins irdische leben zu erleichtern
ja da wäre es eben sehr wichtig mehr
bescheid zu wissen über das thema trauma
das ist etwas was jetzt in den letzten
zehn jahren auch als neue diagnose im
aufgenommen wurde in der psychiatrie und
in der medizin
das ist ein ganz wichtiger aspekt das
ist ein schweres trauma eine
nahtoderfahrung ist ein schwerer schlag
und wie geht dann der mensch mit dem um
wieder wieder wieder zurück mit menschen
zu kommunizieren das ist die
hauptproblem ist kommunikation wieder
die sprache zu sprechen von menschen die
die nicht dort waren
das ist noch schwierig zu beantworten
was man da generell machen könnte aber
es geht um das professionals ausgebildet
werden um im zusammenhang mit trauma und
nahtoderfahrungen das dass dabei die
seiten ernst genommen werden und dann
können wahrscheinlich auch mehr leute
über ihre erfahrung erzählen weil nicht
alle haben nur die erleuchtung erlebt
wie kommt man wieder zurück und kann mit
menschen kommunizieren ohne dass da auch
gerade angewendet wird mit diagnosen die
nicht stimmen oder mit
urteilen das schadet den menschen die
nahtoderfahrung gehaben gehabt haben
sehr und viele äußern sich dann
überhaupt nicht mehr weil sie angst
haben sich zu äußern oder wieder
kritisiert zu werden oder oder für krank
eingestuft zu werden und für verrückt
eingestuft zu werden
also es geht eigentlich um eine
erweiterung des bewusstseins dass vor
allem das da wenn wenn dinge nicht so
sind wie sie sein sollten dass da nicht
gerade geurteilt
also ich würde sagen gewaltfreie
kommunikation maschen rosenberg der hat
ne riesen ein beitrag gemacht für uns
wie wir diese sprache lernen können um
zu kommunizieren und das geht es nicht
nur um nahtod-erfahrungen aber überhaupt
menschen die krawatte siert wollen und
dann einfach anders kommunizieren
jetzt zum beispiel die flüchtlinge die
zu uns kommen die sind die meisten sind
traumatisiert
teilweise schwer traumatisiert die waren
vielleicht über lange zeit in todes
lebensgefahr und haben dinge erlebt die
die wir uns kaum vorstellen können wie
geht man mit diesen menschen
das ist eine große frage wie gehen wir
mit diesen menschen ohne sich zu
verurteilen
ja das geht wieder an anderen die
menschlichkeit gibt es allgemeingültige
regeln dahingehend was bei einer
traumatisierung angebracht ist das ist
ein bisschen schwierig weil jeder ist
wieder anders traumatisiert und jedes
drama feld wieder auf eine auf einen
anderen boden
wenn jemand zum ersten mal ein trauma
erlebt
und zum beispiel autounfall und er hat
ein gutes leben gehabt gute kindheit
gehabt soliden boden gehabt und dann
passiert einmal etwas dann wird das
nicht so schwere folgen haben wie wenn
da bereits schon bei der geburt das
erste drama passiert ist oder oder dann
auch später während der erziehung
weitere traumas passiert sind also das
kommt sehr darauf an es ist schwer etwas
generelles zu sagen und das ganze gebiet
von psychotraumatologie ist noch relativ
jung aber es geht darum das trauma nur
über den körper gelöst werden kann also
nur sprechen mit leuten hilft meistens
nicht wenn die tiefere drama traumata
vorhanden sind
das ist zelluläre gespeichert und da
muss man auch über diese zelluläre
speicherung muss man auch wieder diese
bilder die sich manchmal festmachen
wieder befreien
also da braucht den körper also es
wieder ganz wichtig in den körper den
menschen zu helfen in den körper
zurückzukommen sich wohl zu fühlen
lernen sich wieder wohl zu fühlen im
körper drin und dann über den körper
diese dramatischen erfahrungen dann auch
wieder herausarbeiten können
was könnte man generell sagen also er
ist ganz wichtig vom herzen zu kommen
und zu sehen dass wir eigentlich alle
gleich sind und alle die gleichen rechte
haben
das wäre eigentlich meine botschaft
vorzüglich ich wünsche ihnen weiterhin
viel erfolg bei ihrer arbeit sowohl in
der therapie also in der
öffentlichkeitsarbeit herzlichen dank
für dieses gespräch