{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m3SQYNYmJI0","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrung in einer Lawine \uff5c Monika Dreier-Leuthold im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Frau Dreier-Leuthold,
vor zehn Jahren ist etwas passiert, das
Sie sind von einer Lawine begraben worden.
Sie haben darüber ein sehr beeindruckendes
Buch geschrieben mit
Können Sie uns erzählen, wie es damals
Ja, das mache ich sehr gerne.
Ich ging mit meinem Vater schon
Meine Schwester und mein Bruder wollten
fahren und ich allein mit
Das hat mir so gut gefallen.
Das wollte ich einfach
Und ich ging dann jedes Jahr entweder
meinem Mann oder mit einer
Ich muss sagen, ich bin nicht besonders
eher dann abgestützt auf
Und so gingen wir
unserer Familie immer
Und das war so das Ritual zum
Und dieses letzte Mal hat das
Das war eine ganz neue Tour.
In den Oberalppass.
Dort ging ich auch
Das war mir sehr gut bekannt und ich
freute mich sehr darauf.
Leuten, drei von unserer
Aber ich hatte eigentlich
Es hat lang geregnet, das war
nicht günstig, und ich habe eigentlich
Ich wollte einfach nicht
Und
Traum, der von Tod handelte, von Tunnels,
Hölle fahren ließen,
gehen. Aber ich, ich bin dann erwacht
Meine jüngste Tochter war
Die kam mit Zahnschmerzen daher, und ich
Aber sie wollte unbedingt
Und so gingen wir auf diese Tour.
Es war ein prächtiger Tag.
Der war so schön.
Der Zug war zum Bersten voll und ganz
in die Maighelshütte.
Ich rutschte immer wieder aus.
Ich hatte kein gutes Tempo.
Aber mit der Zeit
kam ich in meinen Rhythmus und
Ich hatte so Freude an den weißen Feldern,
am stahlblauen Himmel und
Klar hatte ich auch immer etwas Angst vor
Der Wetterbericht sagte voraus,
Aber das ging alles sehr gut.
einen lustigen Abend und am nächsten Tag
gingen die guten Skifahrer nochmals rauf
auf einen Berg, und ich, ein Freund von
wir haben einen Spaziergang
Das heißt, Sie waren schon auf der Hütte
gegangen ist und dass Ihre
Genau so ist es.
Eine sehr gute Nacht, so ruhig,
Ja, alles war gut.
Und irgendwie habe ich dann auch gedacht:
Auf diesem Spaziergang hat Cornelia, meine
Tochter, immer wieder gesagt:
Und ich habe gesagt: „Wo
Das ist eine riesen Ebene, das ist doch
nichts.“ Und dann gingen wir zurück zur
Und da kam ich mir ja schon
Ich habe nicht mehr gehört, was
Ich habe auch nichts gegessen.
Ich habe auch nichts getrunken.
Ich dachte immer, es wäre schön, wir wären
Da ging ich rein zum Hüttenwart, zum
Bruno, und habe ihn gefragt, ob es
Bruno hat gesagt, es sei
Lawinen, aber wir sollten einfach alle den
eine Piste, da müsse ich
Das hat mich weiter nicht beruhigt.
Wir fuhren dann los wir sieben, Ruedi und
Und.
Es war eine traumhafte Abfahrt.
Wir haben immer wieder haltgemacht
dazwischen und besprochen,
Und schon bald habe ich das
Dann fuhren wir in die
Dort hat es so Galerien
für die Lawinen, damit die Lawinen nicht
Wir fuhren dann in die erste und da
Ich bin stehen geblieben und habe
?“ Er hat gesagt: „Schau mal,
sind schon über die Galerie,
Das ist ein sicheres
Dann ging ich weiter und
Ich habe mir gedacht, jetzt müsste
Wir kamen in die zweite Galerie.
Und da habe ich gesagt: „Jetzt
Ich kann nicht.
“ Ich hatte Knie wie
Drei von unserer Gruppe waren schon weiter
vorn, zwei noch hinter uns,
Ich habe selber gemerkt, ich mache wieder
und bin dann gegangen,
und habe gesehen, wie sich
Ich traute mir selber nicht.
Ich habe weggeschaut und dann wieder hoch
und habe gesehen, das ist
Da kamen so riesengroße
Das ging sehr schnell.
Die vorne haben gerufen: „Geht zurück!“
Ich wusste nicht, ob ich vorwärts oder
Ruedi gesagt: „Geh du zurück.“
und wenden konnte, und ich war
Und ich hatte keine Chance.
Das war so schnell, ich kann das
Das waren Sekunden, und ich spürte,
wie ein Windstoß zu mir kam,
Und ich habe mich dann ganz klein gemacht,
damit, wenn ich in die Lawine gerate,
Und ich habe dann gewusst,
Ich hatte auch kein Lawinensuchgerät auf
mir. Ich habe meine Jacke schon in den
Ich war ja so nah am Ziel
Ich hatte Megapanik.
Ich habe mich dann in einem ganz
Und ich wusste, es ist mein Tod.
Dann hat mich eine riesen
Und ich habe dann noch gemerkt, wie
Ich habe es auch so knacken gehört wie ein
Wald, wie Bäume auseinanderbrechen.
Bewusstlos.
Ich nehme an, es war bewusstlos.
Ich bin dann wieder erwacht,
Ich habe gemeint, ich sei in einem
Das war der Sprudel.
Und habe gedacht, dass
Ich möchte davonschwimmen.
Und dann konnte ich aber nicht schwimmen.
Und dann habe ich gemerkt, ich war doch
Ist jetzt das, was über mich kommt,
die Schneemasse und begräbt mich?
aber sehr ernst
Und ich habe probiert, mit meinen Händen
Das ging aber nicht.
Ich habe nicht gemerkt,
Dann wollte ich die Beine hochnehmen, um
Dann bekam ich fürchterliche Angst.
Ich habe dann gedacht, jetzt werde ich
im lebendigen Leib eingegraben
enger wurde um mich vom Druck her,
Dann dachte ich, jetzt muss ich nur ganz
Ich wollte dann die Augen öffnen
nur eines ganz schwach, und
Und dann dachte ich: Ja,
Dann bin ich doch mindestens einen
Sonst würde ich noch Licht empfangen.
Und dann hatte ich wahnsinnig Panik.
Ich habe dann
habe ich geschrien
„Oh Gott, oh Gott, warum hast du mich
Ich habe gemeint, ich habe sehr laut
Und ich hatte fürchterlich Todesangst.
Und alles tat mir auch weh,
also ersticken, und
Und ich fand das so … Ich wurde dann
zuerst wütend: Warum bin ich auf diese
es eigentlich merken müssen, ich hatte
keine Lust und ich hätte eigentlich
Das habe ich nicht getan.
Und ich war schon sehr verzweifelt.
Und ja, mir tat es auch um mich leid.
Ich hätte noch leben wollen.
Und das war jetzt einfach fertig.
Und dann kamen
ich gekannt habe,
Manchmal war das eine ganze Gruppe,
jemand, den ich nicht
Es kamen auch Leute, mit denen
Was aber schön war: Ich konnte immer
Ich konnte auch meine Fehler
Mein Mann kam zum Beispiel
Aber schlussendlich konnte ich mich von
allen sehr gut verabschieden
Da habe ich dann gedacht: Wenn ich das
doch zu Lebzeiten gewusst hätte,
gemacht. Das war so ein schönes Gefühl,
Aber ich war immer noch sehr verzweifelt.
Ich habe das gewusst, das wird nahe
Und ich konnte das gar nicht annehmen.
Aber irgendwann sagte ich mir:
, die letzte Zeit möchte ich noch
Und sobald ich das gesagt hatte,
wurde es mir viel leichter.
Ich hatte keine Erstickungsangst
Mir war auch nicht mehr kalt.
Jetzt fühlte ich mich wie
Auch wie begleitet.
Ich hatte auch ein Gefühl von
Und mir war ganz klar, dass
Und dann begann ein Film zu laufen.
Das war meine Biografie.
Die wollte ich eigentlich gar nicht mehr
sehen. Ich hatte keine Lust, alle unguten
Aber es lief trotzdem.
Ich habe mich dann auch abwenden
Ich habe aber auch gespürt,
Und wie von Ferne habe ich
Manche wollte ich ein paarmal sehen, die
mir nicht so klar waren,
Personen konnte ich schlussendlich
Und dann war der Film fertig.
Ich habe danach gesehen, dass alles für
also dass ich geboren wurde,
Ich habe auch eingesehen, dass
die Lawine und begraben zu sein
Für mich war alles gut so.
Dann erschien mir eine Gestalt.
Ich würde sagen, es könnte
Der hat mich dann begleitet.
Diese Gestalt hat mir gar keine Angst
umgeben von Licht und Geborgenheit und
Sie hat gesagt: „Ich werde jetzt mit dir
Ich war bereits aus der Lawine getreten
meine Tochter Cornelia im Schnee sitzt
Ich habe gesehen, wie mein Mann Ruedi voll
Verzweiflung im Schnee
Ich habe gesehen, wie Oli Ruedi tröstet,
wie Angelika, meine Tochter, verzweifelt
ihrer Freundin.
Leben hier unten auf Erden,
Der Engel hat mich dann noch
Und ich hatte ja ganz viele Fragen.
Ich wollte mal wissen, wer Gott ist.
Dann hat der Engel gesagt: „Das weißt du.“
Glück und Geborgenheit, dass ich
Ich weiß,
was das ist und wer das ist – Gott.“
der Mathematik, die ich
Viel von der Medizin – ich bin
Pflegefachfrau und habe auch dort
Der Engel hat mir alles erklärt.
Das war doch wunderschön.
Dann habe ich gedacht: Jetzt
Dann könnte ich mal
. Ich habe gemerkt, dass alle
Dann hatte ich auch keine mehr.
Ich bin dann voll
Dann hat mich der Engel noch gefragt
: „Hast du jetzt noch einen Wunsch?“
wirklich nur noch in Ruhe sterben
“ Ich habe gesagt: „Ich möchte nur noch in
Frieden sterben.“
habe mich hingelegt, in den Schnee gelegt
Ich habe mich sehr gefreut.
Ich habe gedacht: Vielleicht holt mich
meine Großmutter. Ich war sehr
Dann bin ich eingeschlafen.
Wie hat sich Ihre Rettung abgespielt? Wie
lange waren Sie unter der Lawine
Die wirkliche Zeit, die ich begraben war,
war so zwischen 20 Minuten
Für mich waren das Jahre, weil es
Aber wenn ich das umrechnen müsste für
Und
Skitourengruppe mit einem
Und der hat gesehen, wo ich
Er hat dann auch einen Skistock von mir
suchen müssten.
auf etwas Hartes gestoßen –
Und dort haben sie gegraben.
Sehr schnell kam auch die Regatta her,
die war in Andermatt stationiert
Die haben dann geholfen, mich auszugraben.
Der Schnee war zementhart,
Die mussten mit Pickeln kommen.
Ich habe das so erlebt:
schwarz, ich fühlte mich wie in einer
Ich hatte keine Freude, dass ich gerettet
Ich wäre so gerne dort
Ich fühlte mich auch abgedrängt.
Ich hatte das Gefühl, ich sei nur noch
Und das war dann ein großer Zwiespalt.
Die draußen hatten Freude, haben so nach
oben gezeigt:
weiß man ja nicht, aber sie ist gerettet
Und fühlte mich auch
Das Erlebnis war,
als ob eine Bombe in mich reinfahren
Das war kein gutes Gefühl.
Konnten Sie das, was Sie in der Lawine
War es Ihnen möglich, mit
Also ich wusste schon von der ersten
Sekunde an, wo ich wieder lebte, dass
Aber ich wollte eigentlich nur
Und da stand einfach: Zufrieden.
Dann würde das Buch fertig sein.
Und ich war dann im Kantonsspital Luzern
Tourengruppe, aber auch mein Sohn
Und mir war es ein großes Anliegen, das
Und alle waren eigentlich …
Ich habe gemerkt, die verstehen das,
Sie haben das überhaupt
Das ist ein Schub von irgendwas.
Das war für mich sehr gut.
Auch die Ärzte, die dort waren – ich hatte
einen Psychologen –
niemand, aber gar niemand hätte
Sie schreiben in Ihrem Buch, dass Sie
Tod hatten. Hat sich das durch
Ja, das hat sich nachhaltig geändert.
Ich hatte wirklich schon als Kind
wahnsinnige Angst vor dem Tod, vor dem
Das war der Grund, dass ich mit
Ich wollte dem eigentlich
Also was ist Leben?
Was ist Sterben?
Einfach, um dem näher zu sein.
Aber ich hatte immer furchtbar Angst.
Also
diese Todesangst. Und durch dieses
Das ist bis heute.
Diese Angst ist wie verschwunden.
Wie hat sich denn nach dem Unglück der
abgespielt? Wie lange hat es
Ich empfand es für mich sehr hilfreich,
dass ich viele Verletzungen hatte
Dadurch hatte ich auch Zeit,
weil die war ganz anders, die
Also das Spüren, ich möchte gar
Ich möchte im Oberalp sein und dort ist
Die kam wie nicht mehr zurück.
Auf meine Verletzungen gehe ich jetzt
nicht speziell ein, aber das dauerte auch
ein halbes Jahr, würde ich sagen,
So lange hatte ich auch Zeit,
Ich muss zugeben, ich war oft an der
Grenze, dass ich
wäre es total egal gewesen, irgendwo
Ich hatte dann auch Kontakt mit einigen,
die reanimiert wurden
Und dieser Konflikt „Du hast doch
Es hätte viel schlimmer sein können“
Ich brauchte einfach wirklich Zeit, um
seelisch auch sagen zu
Jetzt habe ich mich erholt.
Sie haben vorhin von einem Traum
berichtet, den Sie schon
In Ihrem Buch beschreiben Sie, dass es
sich bei diesem Traum um eine gefährliche,
Wie beurteilen Sie diesen
Der Traum war für mich
Das heißt nicht, dass ich dem
Ich habe heute das Gefühl: Wo ich gewesen
So war es einfach die Lawine.
Das hätte auch ein Autounglück
Aber es war für mich heute wie
Und rückwärts schauend passiert das ja
immer wieder oder war
Welche Rolle spielt die Religion in Ihrem
Mensch und hat sich Ihr Bezug zu Religion
Vor dem Lawinenereignis
Suchende und habe auch sehr viel
Aber ich hab's wie nie erlebt.
Für mich war das okay für andere
, aber persönlich von innen habe ich
Durch das Lawinenunglück bekam ich einen
zur Religion, eben dieses Gefühl von:
Schlussendlich ist sterben Friede.
Das ist jetzt in mir.
Ihre Erlebnisse sind auch Inhalt eines
weisse Arche – Am Übergang in eine andere
Edwin Beeler – das ist der Regisseur – hat
, war am Planen von einem neuen Film und
Er möchte mit mir zeigen: Wie hat sich so
ein einschneidendes Ereignis
Was mache ich jetzt daraus?
Wie lebe ich jetzt?
Und so kam es auch zu diesem Film.
Er hat mich gefilmt in der Demenzstation.
Wie begleite ich jetzt Leute?
Wie hätte ich das früher gemacht oder
nicht gemacht? Wie bin ich mit meiner
Sie hatte auch so schreckliche
Ja, und was hat sich daraus ergeben?
Das zeigt er in diesem Film.
Die Nachhaltigkeit eines Ereignisses
Wie präsent ist für Sie heute, zehn Jahre
danach, dieses Ereignis? Wie sehr
Das Ereignis selbst hat sich
Ich habe das auch
hinter mich lassen wollen, das Ereignis,
Ich bin für mich innerlich ein
Äußerlich sieht man das nicht.
Die anderen Menschen, die mich von früher
wieder dieselbe.“ Aber für mich,
Wenn Sie sagen, dass Sie sich selbst durch
dieses Erleben innerlich verändert haben,
“ wahrgenommen wurden,
Ich finde das sehr gut.
Ich kann gut dazu stehen.
Ich bin so viel freier.
Viele Menschen haben ja große Angst vor
dem Sterben. Was möchten Sie ihnen
Ich arbeite in einem Beruf, wo ich
Und da ist oft die Angst von ihnen
Und seither kann ich
Ich kann sie auch in die Arme nehmen.
Ich bin eben überzeugt, dass es gut wird.
Es war schon sehr oft so,
Sie haben mir das abgenommen.
Ich weiß, jeder muss den Tod selbst
Die Sicherheit, die ich jetzt
Frau Dreier-Leuthold,
alles Gute und vielen herzlichen Dank
Ich danke Ihnen vielmals!