{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uNzR_uRLWPw","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrung nach \u201eEntladung\u201c beim W\u00fcnschelruten \uff5c Elisabeth Tau\u00df im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Das ist auch ein bisschen ein Wunder,
dass es so zu so massiven
Es gibt unter den Kolleginnen und Kollegen
Berichte, dass ihnen schlecht wird,
Manche haben sogar vom
Plätze so stark belastend sind, dass der
Körper überfordert war und
Und diese Gutachterin für Radiästhesie,
Sachverständige, die
Fachliteratur steht, drinnen, dass man an
so, wie diese Konstellation dort war,
weil die so belastend sind, dass
Frau Tauß, Sie haben im April 2014
unter ungewöhnlichen Umständen
Sie wurden, wie ich gelesen habe,
beim Wünschelruten vom eigenen Tod
Und Sie haben lange überlegt, ob
Jetzt haben Sie sich dazu entschlossen.
Vielen herzlichen Dank dafür.
Was ist damals genau geschehen?
Ich war als Wünschelrutengängerin in einer
eines Ehepaares zu untersuchen, nach
weil diese, wenn sie belastend sind, auf
Die hatten
sich überlegt, auf dieser
Wenn man mit dem Wünschelruten beginnt, ist
Gegenstände und alle kristallinen
Spiegel das Original verzerren oder
Das heißt,
diese Täuschungen haben wir entfernt.
Und dann
beginne ich immer damit, dass ich mit der
rechten Hand mir die Rute
Bei einer bestimmten Markierung, nämlich
bei der für Wasser, für fließendes Wasser,
der rechten Hand dazugreife, um zu schauen, dass
weil ich darf auch nicht auf
und dann war's das.
Also dann war ein Cut und
Vom Medizinischen her war
Die Ursache für das Kammerflimmern
Was passierte dabei äußerlich?
Äußerlich ist das, wenn das Herz nicht
mehr schlägt, sondern der Herzmuskel
Information nicht weiter übertragen wird.
Das heißt, in dem Moment ist man dann tot.
Das Herz atmet nicht.
Es gibt keinen Puls.
Es gibt keinen Sauerstoff, der
weitertransportiert wird.
Gott sei Dank haben das die
Die haben den Bumperer
Sie waren da,
Beide waren Profis
im Reanimieren.
Sie hatten beide Schulungen gemacht,
und haben mich sozusagen
Also Herz-Lungen-Massage.
Die beiden haben also einfach
Genau.
Wie haben Sie das erlebt?
Mein Erleben war, dass ich
mich gewundert habe, dass ich in
Also es ist für mich die Erde aufgegangen
und ich schaue da hinein und sehe dann
Und die Menschen, die da drinnen waren,
so fratzenhafte, grausige Menschen,
Und dann ist mir eingefallen –
das finde ich selber sehr erstaunlich –,
er ist Menschen, die aus Mauthausen
entlassen wurden, begegnet
Aussehen, weil er solche Menschen auch
Und dann habe ich mir gedacht: Nein,
das sind keine Menschen aus einem
Konzentrationslager,
Und dann war für mich so ein Moment der
Ach, ums Sterben geht es.
Ah, das ist das. Ich bin jetzt in einem
zu erkennen.
Also im Nachhinein würde ich sagen, das
Und mit diesem Erkennen war auch
das ist kein Problem.
Also ja, okay, aber nicht hier,
grausige Atmosphäre und
die Menschen für
Und da ist mir eingefallen:
war für mich hintennach
Und dann habe ich mir gedacht: Okay, wenn
Dort, wo die Erlösung ist
und fluppdiwupp war ich in einem
und der war hell.
Und dort war auch mein verstorbener Mann
Die sind mir so gegenüber gewesen.
Zuerst mein Mann und dann mein Vater
Also beide mit roten Wangerln.
Freudestrahlend haben sie mich begrüßt,
wobei zwischen ihnen und mir
Also wie aus Wasser.
Man sieht ihn kaum, aber ich habe
Da bin ich auch erst im Nachhinein
drauf gekommen.
Sie begrüßen mich freudestrahlend,
Vater hat so ein mildes, weises Lächeln
Passt schon.
Es ist alles in Ordnung.
Und dann reden wir.
Was wir gesprochen haben,
Und unterhalten uns.
Und dann denke ich mir: Komisch,
die sind ja schon lang gestorben.
Wieso kann ich mich jetzt
Das ist aber komisch.
Und dann habe ich mir gedacht
Ich genieße die Situation,
Das ist vollkommen klar.
Also das war so ein
Erleben direkt, das ich aber auch
oder eben so ein
Nahtoderfahrene berichten häufig, dass
begegnen, nicht alt und greise erscheinen,
Persönlichkeit. Haben
Ja, vor allem bei meinem Vater, der war
ja über 80, als er gestorben ist,
Also ich würde sagen, so um die 50.
Da war auch ich in einem Alter,
Er war schon vorher wahrscheinlich
kräftiger, aber für mich als Kind
Und bei meinem Mann auch.
Der war auch in einer Kraft und einer
Und eben mit so Strahlen,
Wie ging es dann weiter, nachdem Sie mit
sonst noch erlebt? Woran
Ich habe viele
Eine für mich persönlich
ist die, dass ich mit meinem Sohn,
in Griechenland auf Urlaub, und der
Ich sitze mit ihm und wir unterhalten uns
diese psychisch spirituelle Bedeutung der
griechischen Sagen.
ich habe es ja gar nicht wirklich gelesen.
Ich kenne sie aus
aber eigentlich kann ich
da weiß er besser Bescheid.
Und trotzdem habe ich gesagt: Nein.
Es gibt so Momente, wo man Zugang zu
Und bei dem bleibe ich jetzt.
Und wir haben uns einen Tag lang, also vom
Gefühl her einen ganzen Tag lang damit
Ich habe das Gefühl gehabt, dass
Zeus höchstpersönlich mir
Das ist so ein Gefühl oder vielleicht eine
Andere Stationen, an die
Ja, ich war ja vorher Psychotherapeutin
und auch spezialisiert auf
Und auch in diesem Koma
habe ich
mit einem meiner Brüder, der
und eine sehr schwierige
habe ich zu ihm gesagt: Jetzt komm,
angehen, sonst kommst du
Du musst dich jetzt von
Und er wollte nicht. Sie wissen mit der
Ist verständlich gewesen, und ich habe ihn
so lange drangsaliert,
Und dann habe ich mit ihm EMDR gemacht.
Das ist eine psychotherapeutische Technik.
Das ist wunderbar gegangen.
Und danach, als ich sozusagen
habe ich ihm das mal erzählt.
Und er hat mir dann erzählt, dass er
geführt haben,
so um diese Zeit,
als das mit mir passiert ist,
das durchgegangen ist und aufgelöst hat.
Also es hat für mich im Nachhinein den
Eindruck gehabt: Boah, schau,
Also so in dieser Form.
Gab es dann in irgendeiner Form eine
oder aufgrund derer Sie sich entschlossen
Nein, das nicht.
Also in diesem Ort der Erkenntnis.
Das war für mich klar.
Es geht ums Sterben.
Ja, das mache ich jetzt.
Aber es gab nie irgendwie ein
sondern ich bin ja einmal dem Herrgott
Das war für mich,
ich würde mal fast sagen, das Schwierigste
oder nicht gläubig in dem
Im christlichen Sinne.
Dass es für mich Kräfte gibt und
dass es was auf spiritueller Ebene gibt,
das einen Einfluss auf mich
das weiß ich. Aber den Herrgott
Ich kann gar nicht sagen, woher das kommt.
Da habe ich immer irgendwie Hemmungen
Und dann war eben eine
face to face uns gegenübergestanden sind,
ohne dass ich jetzt ein Wesen
ein energetisches
Wie ich dann erkannt habe, dass das Gott
ist oder die Quelle des Lebens,
Es gibt ihn ja wirklich.
Was mache ich jetzt
Und ich war zutiefst schockiert
weil ich mir dann gedacht habe: Jetzt muss
Das war ein ziemlicher
Aber er hat – weiß ich nicht,
Jetzt fällt mir jetzt
Er hat mich nicht
Aber in diesem Gespräch mit meinem
die Situation erlebt, dass er mich
wie in einem Cartoon,
einen Arschtritt kriegt …
Und dann bin ich auf der Erde gelandet
Das war so ein Schubs, ein Schwung,
Und diese ehrenvolle Aufgabe hat mein
verstorbener Mann durchführen
Ich habe es nicht als Zurückweisung
oder als … Es war einfach in diesem
Sie waren vorher also nicht religiös –
Na ja, Gedanken habe ich mir schon immer
weil ja die Menschen
Ich bin ja am Land in der Südsteiermark
aufgewachsen, bin gerne
Das war für mich ein Abenteuer,
was da passiert und wie
Es hat mich sehr interessiert.
Ich habe damals bedauert, dass ich das nicht
Es ist ein bisschen anders.
Ich glaube nicht, dass ich religiös war.
Und jetzt ist es auch so, dass ich mich
keinen richtigen Umgang
Sie hatten also den Eindruck,
Inwiefern? Woran
Na, ich müsste gläubig werden.
Ich müsste an
im Christentum.
Ich weiß natürlich, dass das
Diese Erzählungen
Charakter.
Aber eben, wenn ich mich auf das
das wäre ein Neuanfang für mich.
Zum Teil passiert das von
Und dann kommt wieder die Ratio und
Was ist da los?
Also da bin ich jetzt
Ambivalent. Ich denke mir: Darf
Sie haben diese Gottesbegegnung also
definitiv mit dem christlichen
Nein,
also im Nachhinein schon.
Im Erleben nicht.
Das hat nichts mit Religion zu tun,
Diese Kraft hinter jedem Leben,
Mensch oder die Erde
Religion wäre also eine Krücke,
eben diesem Erleben näherzukommen?
Eher als ein Versuch,
einen Namen zu geben und auch den
Menschen ein bisschen eine
Das wird dann immer holprig,
Noch mal zum Leben umkrempeln:
auch andere Gedanken verbunden,
verantwortungsbewussteres oder
Nein, ich war schon immer sehr
interessiert und bemüht, wach zu
konnte vorher und kann
den Wert dieser Situation, dass ich hier
in Europa lebe, dass ich in Frieden lebe,
das konnte ich immer schätzen.
Das war für mich nicht etwas Neues.
Es ging eher um das Innere.
Diese Veränderung gibt es sicher,
dass ich mit einer
auferstanden bin,
Es ist wie eine Auferstehung für mich.
Und Themen oder Konflikte,
da kann ich lachen.
Sie beschäftigen mich natürlich
Das hat sich alles relativiert, das
Das ist die wesentlichste
Sie sind also in dieser Wohnung beim
Wünschelruten umgefallen, dann ins
Was waren die körperlichen
Das sind, glaube ich, zwei Aspekte.
Das eine ist: Wenn das Herz nicht
schlägt, das Blut wird nicht transportiert
Und durch die
Herz-Lungen-Massage sind
und die haben ein Gefäß,
Das heißt, die Lunge war ziemlich
Diese starken Blutungen in der Lunge, die
für die Ärzte und Ärztinnen
oder fürs Notfallteam eine
weil man ja nicht einfach ein
Dann verblute ich quasi innerlich,
Dass sich dann gleichzeitig irgendwann mal
eine Thrombose gebildet
Eine ist durchs Herz durch,
das nennt man spontane Rekanalisation.
Es hat sich dann
Und eine Thrombose ist in den rechten Arm
ist kein Blut mehr durchgekommen.
Die hat bei den Extremitäten begonnen
und sind dann nicht mehr mit Sauerstoff
Aber ich glaube, das war erst im
Krankenhaus sichtbar.
nach zehn Minuten waren die da.
Also das hat super geklappt.
Ich glaube, nach 20 Minuten können sie
Pause machen, können
Insgesamt hat es wirklich 45 Minuten
gedauert, bis das Herz
Ich glaube, die haben drei- oder
verwenden müssen,
große Belastung ist, dass
entsteht.
Und dann – sage ich jetzt zum Glück –,
im Krankenhaus
schwarz wird, und das kann man, wenn
ist es dann auch künstlich
ist die Hautfärbung eine andere.
Das das Koma wurde künstlich unterstützt?
Ja, genau.
Und kalt ist man auch.
Ich wurde abgekühlt, damit ich
Sauerstoff verbrauche,
Und bis man dann draufkommen ist, dass das
eine Schwarzfärbung ist aufgrund
war das schon am
Das war, glaube ich, 19 Uhr
hat man feststellt: Um
Feuer am Dach.
Aber was machen sie mit
hatten sie keine Gefäßchirurgie
Wenn sie das nicht
versuchen, die Gefäße zu reinigen,
sterbe ich an der Vergiftung quasi.
Oder es muss amputiert werden,
Das ist einfach nekrotisch geworden,
Dann sind sie das Risiko eingegangen,
dass sie mich ins andere
Und dort hatten sie dann unter
Da wird man
Da habe ich keine Erinnerung, kein Erleben.
Und dann kippt das Bett und dann kann das
Blut in der Lunge auf eine Seite rinnen
kriegen Luft und dann
Das ist meine Vorstellung.
Ob das so stimmt,
weiß ich jetzt nicht ganz genau.
Aber da hat man versucht,
diese Blutbahnen noch irgendwie
Das war dann zu spät.
Es blieb dann nur
Das habe ich nicht bewusst mitbekommen.
Aber Gott sei Dank war das so, weil sonst
hätten sie mich nicht in dieses
Dort hab ich dank dieses
Die haben reinen Sauerstoff
reingepresst und es ist nichts angekommen.
Ich war immer mit zu wenig
Umso erstaunlicher ist,
Also auch diese lange Phase
wenn man mich anschaut,
Wie hat sich dann das Erwachen abgespielt?
Was haben Sie erlebt?
Das Erwachen war wirklich
wunderbar, sage ich jetzt mal.
Ich bin im Krankenhaus gelegen
und spüre, wie mich jemand hier
Und dann höre ich eine Stimme, die sagt:
Und ich denke mir: Der Christian –
Wieso sagt der, ich solle aufwachen?
Ich schlafe ja gar nicht, war ja
Ich bin ja unterwegs gewesen.
Es war ja abenteuerlich.
Schwer beschäftigt war ich mit
Vor allem: Es ging alles so leicht.
Sie waren also mitten in Ihrer
Nahtoderfahrung?
Genau. Ich war mitten im Geschehen.
Und dann spüre ich dieses Streicheln
und diese Stimme.
Und dann denke ich: Ja, der Christian,
Und wenn ich schlafe,
was macht der bei mir im Schlafzimmer?
Das war diese Verbindung,
das fasziniert mich heute noch.
Was macht der bei mir im Schlafzimmer?
Da ist er eigentlich nicht.
Ja, und der hatte dann für ihn die
schwierige Situation, mir
Und nachdem ich da geweckt wurde,
Stimmt denn das wirklich,
also, dass der fehlt?
Ich hab's nicht miterlebt,
Und da war dieser riesige
Ja, okay,
es stimmt.
So dieses: Es stimmt. Ich war schon traurig.
Habe ich gedacht: Na ja,
mal schauen, wie das wird.
Aber es war
nicht schockierend,
als wenn ein Teil
meiner Seele
Für mich war es nicht dramatisch.
Für mich war die ganze
Auch nicht, dass ich dann
Oder wie ich angefangen habe
An meinen Sohn habe ich damals noch
Mit dem habe ich mich erst unterhalten.
Dem geht's ja gut.
Der war 13, der Vater ist auch schon gestorben.
Das war auch keine einfache Situation.
Aber das haben
meine Familie und meine Freunde
dafür gesorgt, sodass
im Krankenhaus die Gelegenheit
Geschockt hat mich, als dieser Freund zu
mir gesagt hat Du bist im Krankenhaus,
Dann habe ich mir gedacht:
Herzinfarkt?
Das glaube ich nicht.
Das ist so, wie wenn ich grüne Haare habe.
Es war so: Mit dem fange
Das EKG macht ein anderes Bild, ob es
jetzt ein Herzinfarkt ist
Wie war es, als Sie dann wieder
Wie sind Sie mit den
War Ihnen sofort klar, dass Sie eine
Kannten Sie diesen Begriff?
Ja. Es war mir ganz klar.
Ich habe jetzt nicht an den Begriff
gedacht, aber das ist mir dann schon
Und es hat auch niemand infrage gestellt.
Also in meinem Umfeld
ist das bekannt.
Ich bin ja abrupt geweckt worden,
mitten im Arbeiten.
Ich konnte am
natürlich durch die Geräte, die da waren.
Ich weiß ja gar nicht,
Ich habe schon Zeit bekommen
zum Aufwachen und zum
Ich war auf dieser
ein Motorradfahrer,
Und dann ist der immer
Und dann ist er wieder gekommen,
und dann ist er wieder verschwunden
Und dann habe ich gedacht: Schau,
Der kommt zum Übernachten.
Tagsüber geht er Moped fahren
und am Abend kommt er.
Das war meine Interpretation.
Im Nachhinein habe dann gehört, dass der so
schwer verunglückt ist, dass sie ihn
immer wieder zurückholen mussten und er
Also ich habe da ganz viel erlebt,
wie auf einer seelischen Ebene
Wie sind Sie denn dann auf den Gedanken
gekommen, das Kammerflimmern mit dem
Als ich dann im Krankenhaus schon ein
aus der Intensiv in die intensive
dann ist ja die Zeit kommen, wo ich mich
schon ein bisschen
mich körperlich selber so von
Und dann habe ich hier
am Schienbein eine riesengroße Platzwunde
Ich kann mich gar nicht erinnern, dass
oder dass ich eine
Und dann habe ich die Krankenschwester
Die haben, glaube ich, gar nicht
meine Frage
Und mich hat das aber sehr beschäftigt.
Und es ist,
wenn man einen Baum anschaut,
dann hat der einen Riss,
Und so hat es ausgeschaut.
Und das war dann für mich
Aha, da kam es zu einer
in dem Moment, wo ich die Wünschelrute mit
körpereigene Feld sich geschlossen
Da war das dann für mich klar.
Ich habe dann noch mit Elektrikern
geredet, mit Biologen geredet.
hilfreich für mich.
Die haben Zeit gehabt, sage ich jetzt mal,
sich damit zu beschäftigen,
Dass so etwas passieren kann,
auch im Kreis der Radiästheten
Ja, das ist auch ein bisschen ein Wunder,
dass es zu so massiven
Also es gibt
Berichte, dass ihnen schlecht wird,
Manche haben sogar vom
Plätze so stark belastend sind, dass der
Körper überfordert war. Und
Und diese Gutachterin für Radiästhesie,
Sachverständige, die
Fachliteratur steht drinnen, dass man an
so, wie diese Konstellation dort war,
weil die so belastend sind, dass
Das glaube ich jetzt in dem Sinn nicht,
Ich denke, es waren vier oder
Punkt, wo ich starten
Und da kommt es zu einer Aufschaukelung,
Man kann das ein bisschen
vergleichen, wie wenn man sagt:
das hinkt ein bisschen,
als Bild. Wenn ich die Sonne habe
in die Sonne halte, dann
entsteht ein Brennpunkt und da
Etwas, was
ist die Sonne.
In einer harmlosen Konstellation
Glasschicht, die gewölbt ist,
Und wenn dann mehrere Zonen
dann ist das für mich ganz klar, dass
Vor allem über diese Narbe.
Das war für mich das Entscheidende.
Ein Zitat von Ihnen: Durch den Bruder Tod
Ist der Tod für Sie zum Bruder geworden?
Gehört er ganz normal zum Leben? Wie
Es ist sehr berührend,
Der Tod hat
einmal eine auflösende Wirkung,
dass wir
aufhören zu atmen und dass wir
Und gleichzeitig gibt
wo eine Neuschöpfung, eine
Und ich habe für mich die Erfahrung
diesem Sterbeprozess … Für mich war
wo ich meinen Körper mitnehmen durfte.
Das muss ich einfach dazusagen.
Und der ist geheilt worden.
Also ich habe da Heilung erlebt
Ich hatte immer ganz schwere Allergien.
Die sind weg,
führe mich auf beim Essen wie eine Wildsau.
Da bin ich mir dann selber schuld.
Und ich habe so mein seelisches Binkerl,
Ich bin ohne Rucksack
Deswegen
hat es einen anderen Charakter.
Das Sterben
aus der eigenen Perspektive
mach eine Befreiung
und auch diese Leichtigkeit, mit
Oder ich habe etwas gedacht
Also das ist ja eine geniale Geschichte.
Das Körperliche macht
das Materielle hier.
Aber auf der anderen Seite genieße ich
erleben kann und darf,
Sie sind aber gelassener geworden.
Ja, sehr.
Also in vielen Dingen.
Das heißt aber nicht, dass
Ich kann schon narrisch auch werden.
Wie hat das Ihr eigenes
verändert, Ihre beruflichen Aktivitäten,
Also ich glaube, nach
der dritten Woche meines Erwachens …
Ich habe einen Bruder, der sich sehr um
mich gekümmert hat und auch dafür gesorgt
habe ich zu ihm gesagt: Andreas, du musst
Ich war ja selbstständig
und wusste, wie viel Geld
Ich kann nicht monatelang
Das geht nicht.
Ein Teil meiner Gedanken
auf den Alltag und die
Auf der anderen Seite
bin ich beim Zuhören
Oder ich war beim Sitzen so schwach
Ich war körperlich in einem Zustand.
Das kann ich gar nicht beschreiben.
Und ich habe lange gebraucht.
und habe dann noch
gebraucht, um wieder
also um längere Strecken
staubsaugen zu können.
Was glauben Sie, wie
Das war ja verheerend.
Ich war schweißgebadet.
Bereitet mir jetzt kein Problem.
Dieses Körperliche
war sehr, sehr mühsam.
hat es mich noch immer wieder ein
mich manchmal nicht erinnere,
was man mir schon erzählt hat, oder
Aber das ist im Vergleich
Beruflich haben die anderen
mehr arbeiten werde können
eben von meiner Gedächtnisleistung
Und Beziehungen –
das war ein unglaubliches
weil alle Menschen,
egal wie nah sie mir waren …
Meine Geschwister und meine Vertrauten,
dass die bereit sind, mich ein Stück weit
mitzutragen und zu unterstützen,
Aber auch Menschen, die weiter
entfernt waren, waren so voller
Das ist ein ganz neuer Aspekt
für mich selbst,
wahrgenommen habe oder wahrnehme, die
Eine Liebe mir selbst gegenüber und eine,
ich würde mal fast sagen, so
den Menschen, den Tieren, aber auch den
Bäumen, den Pflanzen, den Wesen,
Führen Sie das auf diese
Das kann nicht die Ursache dafür …
Könnte ich nicht benennen.
Das kann ich jetzt nicht sagen.
Es ist einfach, dass ich diese
Empfindung.
Viel deutlicher habe
und auch Liebe deutlicher zurückbekomme
Das ist wirklich erstaunlich, wie
zum Beispiel ganz fremde Menschen, dass
einfach staunen, was da passiert
in diesen Begegnungen.
Also das hat sich wirklich sehr verändert.
Ich habe sehr, sehr interessante
Erfahrungen mit Randgruppen gemacht,
Ich bin jetzt behindert.
Jetzt gehöre ich zu den Behinderten.
Ich habe vorher über einer Bäckerei
gewohnt und bin dort öfter mal
Und dort gab es zwei Männer –
das erzähle ich jetzt, weil es
Stammkunden waren und dann im Laufe des
Und als sie mich dann das erste Mal
gesehen haben, waren sie natürlich
Wenn man mich vorher gekannt hat, und dann
Und dann haben sie geredet: Mariana,
Als wenn das jetzt beendet wäre.
Also das war köstlich. Und
Situation habe ich auch erlebt.
Da war ich schon entlassen aus dem
Krankenhaus, noch ganz
Ich bin nach dem Krankenhaus nicht
nach Hause gegangen und
Das hat eine Freundin von mir gemacht, die hat
und hat mit ihm gelebt,
Und ich lebte bei meinem Bruder
und auch bei meiner Mutter,
Ich gehe am Hauptplatz und denke:
Es war Juni.
Jetzt steige ich aus der
Es ist so schön und es
Ich bin im Krankenhaus das
Ich war so tief berührt, es kommen
welche Kraft so ein Baum hat
berührend.
Und ich glaube, das ist das,
wo sich in mir etwas geöffnet hat
und das bezeichne ich als heilsam.
Also so
etwas Tieferes im Menschen oder in
auch wenn ich es nicht sehe,
Und ich ging da eben die Herrengasse
entlang und dann stand ein Bettler,
Der hat immer mal was
ganz entsetzt,
verneigt sich vor mir und
Es war unglaublich.
Wir haben jetzt in dem Sinne keinen
Aber das war eine
nicht möglich war.
Also insofern habe ich sehr
Da ist wirklich in mir etwas
Sie haben ja auch versucht, Ihre
und einzuordnen und schlagen Bezüge zum
alten Maya-Weisen.
Der Brudertod kommt
Dort gibt es den Brudertod und den
Schwestertod, den schwarzen
Das ist letztendlich
aufgeteilt in zwei
Wesen, sage ich jetzt mal.
Und der Brudertod ist der, der auflöst,
aber jetzt nicht nur im Sinne von Tod,
sondern der unterstützt uns auch,
diese Verhärtungen und Verkrustungen
Und Schwestertod wird
so vermittelt, dass, wenn ein
den Körper verlässt –
ich sage jetzt mal geheilt und behandelt
und dann
sozusagen durch das Totenreich
Und für den Aufbau des Körpers,
ist die Schwester, der
Also das ist in der Maya-
Und in der
ägyptischen Mythologie,
das ist ja auch ein
Wiedergeburt,
da vollzieht der Pharao
Im Osten geht die Sonne auf – mit der Sonne,
Und in der Nacht fährt er mit der
Barke durch das Unterreich
geprüft wird.
Da begegnet er
den Wesen des Totenreiches.
Und wenn er das besteht, da wird auch sein
Herz gewogen,
Und wenn er das übersteht, dann kann er
Und ein Stück weit empfinde ich das
Und man sieht ja auch
oft rechts und links
symbolisch für den Neuanfang sind, also
Und insofern, wenn jetzt sozusagen der
wird, geht er durch diese Pflanzen, also
mit dem Neubeginn
versorgt, konfrontiert,
Der Tod gehört zu einem
Der Tod,
ja, oder auch wieder
Haben Sie vor, wieder mit der
Ich weiß es nicht.
energetische Feld oder diese
da gibt es natürlich viele heilsame
Aspekte und
Und schöne Plätze. Die belastenden
sind halt wie Tag und Nacht.
Licht ist wie Schatten.
Ob etwas belastend ist oder nicht,
Und man kann nicht sagen grundsätzlich,
Im Gegenteil, wenn in einer Wohnung eine
Wasserader ist, hat man Glück, weil sie
Also ich würde gerne.
Ich weiß es noch nicht.
Wenn ich mich irgendwie
sicher fühlen, stabil genug fühle,
Aber wahrscheinlich nicht mehr.
Schlafplatzuntersuchungen.
Frau Tauß, danke für Ihre Offenheit.
Alles Gute für Sie und vielen