{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UdJA2P88qS8","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrungen im kulturellen Vergleich \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
Lieber Herr Dr. Eberhard, vielen Dank,
„Sterbeforschung aktuell“ zur Verfügung stehen.
und zwar im interkulturellen Vergleich, um
subjektiv sind oder darüber hinaus auf
hinweisen. Zunächst zusammenfassend: Was sind
auftauchenden Elemente von Nahtoderfahrungen
also in der modernen westlichen
Das ist eigentlich gleich geblieben
der die erstmals beschrieben, zusammengefasst
hat die sozusagen in Stahl gegossen. Das ist
die starten mal mit dem Auslöser, also das ist
durch eine Erkrankung, Herzinfarkt,
Elemente praktisch nie in ihrer Gesamtheit vor.
Raymond Moody hat die so beschrieben,
ein Geräusch, dann die Wahrnehmung „Jetzt bin
mit außerkörperlichen Erfahrungen. Man steht
Und das Nächste wäre dann ein Tunnel. Das Tunnel
in die außerkörperliche Erfahrung führen, das ist
klassische Lichterfahrung, ein sehr helles, aber
man begegnet unter Umständen Wesen, die sehr hell
ein All-Wissen. Und auch dieses Lebenspanorama,
das Miterleben des eigenen Lebens in Abschnitten,
die Auswahl: bleiben oder zurückkehren? Oder
Wiedereintritt in den Körper. Und dann die
ein Thema für sich. Aber das wäre mal so
Wenn wir in den Osten schauen:
Nahtoderlebnisse beispielsweise in Japan
Das war schon recht früh eine zentrale Frage:
Kulturgut oder hat
Es macht vielleicht Sinn,
einen Vergleich ziehen von staatlichen, modernen,
vielleicht gerade, was Sie ansprechen, ein
zum Teil andere asiatische Länder. Wir haben
Jahre auseinander und sind auch relativ klein und
um doch einen Einblick zu geben. Wenn wir
modellhaften Strukturen einer Nahtoderfahrung,
unterscheidet sich. Und in Japan, was da praktisch
allen Studien kam ein Lebensrückblick vor und
einen Unterschied finden, ist dieses Licht. Das
unpersönlich. Wir treffen nicht unbedingt auf
nicht auf Jesus oder Gott oder Engel, sondern es
unpersönlich. Damit findet dann auch nicht eine
spricht nicht mit uns. Und vielleicht damit auch
Lebensrückblicks. Da ist weniger Interaktion
ist aber klassisch auch in der Vorstellung eines
erleben, ist frappant häufig eine Blumenwiese.
Andere stehen in weißem Licht, in diesem
leuchtend, aber ohne Firlefanz darum herum. Oder
Wenn wir eine verwandte andere östliche Kultur
Was außerordentlich ist, das ist, dass in China
(Leben nach dem Tod)“, nach dem Erscheinen, eine
während einer damals wirklich sehr relevanten
das fand 1976 statt. Da wurden 80 Erdbebenopfer
gewesen waren. Die hat man ausgewählt, befragt,
China war das interessant, dass eigentlich wider
diese Elemente enorm ähnlich waren. Es waren
Es schien in dieser Studie wenig Unterschied
die nicht im Zusammenhang mit diesem
Da ist die chinesische Kultur, zumindest wer
eine Nahtoderfahrung hat, offenbar relativ
Gibt es in anderen asiatischen Kulturen
Ja. Thailand ist eines der Länder, wo wir
Vielleicht der relevanteste Unterschied ist, dass
südostasiatischem Einfluss, dass wir uns da in
buddhistische Elemente kommen. Das liegt vor allem
Buddhismus, der auch im Hinduismus vorkommt.
auch dafür zuständig. Yama ist so eine Figur, die
wohlgesinnt grundsätzlich, aber auch streng in
entscheidende Rolle spielt für jeden, der stirbt,
Etwas anderes, was ich nur kenne aus einem Fall
während dem übrigens Lebenspanorama auch praktisch
Lebenspanorama eine intensive Lebenssituation ganz
Das ist stellvertretend für ein ganz komplexes
– ich weiß nicht, wie er heißt, aber das erinnert
Regisseurs. Wenn man stirbt, dann bekommt man
Jetzt kannst du einen einzigen Augenblick deines
kannst du dich erinnern, aber alles andere wird
bei dem nicht. Das war die exemplarische
Machen wir jetzt einen
sieht es mit den Berichten
Eine Brücke wäre da Yama. Das hinduistische
dem Hinduismus entstanden ist oder zumindest
Das teilen die beiden Kulturen,
dann aber auch anderen Aspekten.
Eindeutig ist: In Indien, und da
Studien. Randy Haraldson, Carly Sosi, die haben
„Life after life“, sehr viele, etwa 800, Personen
Nahtoderfahrene, die da herauskamen. Da waren auch
Aber es gab einen gewissen ersten Einblick in
Und da ist eben auch die Begegnung mit Yama, aber
weniger. Anstelle dieses Lebenspanoramas ist
des Lebens: Eine Art autoritäre jenseitige
in diesem Buch, wie wir es auch von früher kennen
der dieses Buch hat, da steht alles drin. Das ist
dort spielt es eine Rolle, und das wird auch dann
eines Westeuropäers, der konvertiert ist, der war
der hatte eine Nahtoderfahrung und der hat
sagen, aber offenbar ist das wahrscheinlich
dass wenn man stirbt, ist das ein
das aus dem Buch des
Ein ganz interessanter Aspekt,
den wir tatsächlich so für uns nicht ganz nahe aus
kennen, ist die Verwechslung. Also man kommt da
tut mir leid, du bist der Falsche. Du heißt
gleichen Dorf. Aber wir wollten einen anderen. Du
skurril. Wir kennen aber dieses Beispiel
so Fälle. Schon im Mittelalter wurde das
dass die nicht einen Fehler gemacht haben und
denen nicht zugetraut, wie das in Indien ist, ob
ist das dann das Argument, weshalb man da
Eine Frage, die in den Kommentaren
immer wieder gestellt wird, lautet:
Nahtoderfahrungen? Und wie sehen
Ja, wir kennen Einzelfälle und wenig Studien.
vom Iran. Im Iran gibt es ein paar Fälle und
Was vielleicht etwas trennen davon könnte, ist
Koran. In einer Nahtoderfahrung sieht die Tochter
immer, im positiven Sinn fromm. Für den war der
ihn, und er ist ganz glücklich
Was mir aufgefallen
woran es liegt, sind negative Nahtoderfahrungen,
aus westlichen Nahtoderfahrungen, wo das relativ
die eine Art höllenähnliche Erfahrung gemacht
dass die Hölle als Befürchtung, als jenseitige
Stellenwert hat als im Christentum,
Was ist Ihre Schlussfolgerung?
religiöse Prägung doch eine wichtige Rolle
Ja, wir könnten sagen insofern vereinfachend:
von der Frequenz, von der Menge her Unterschiede
Japaner erleben auch die Grenze, aber diese Grenze ist
in den europäischen Grenzen, aber da ist das ganz
ist vielleicht ein Fluss. Wir haben ähnliche
interpretiert. Dann müssen wir aber auch sagen:
zwischen Individuen im westlichen Kontext genauso
der Genetik: Man war erstaunt, wenn man die Gene
uns im globalen Sinn weniger unterscheiden,
zu mir. Unsere Gene, wenn man die auf eine Person
Gene der Europäer mit den Genen der Afrikaner.
das ist ganz wichtig zu wissen – bei
als der Unterschied der gemeinsamen oder
zwischen Europa und Indien. Also wir haben
aber auch dann zum Teil eine interkulturelle
der Kultur, der Persönlichkeit, der Erwartungen
wird eine Art subjektive Erwartung
wird dort objektiv.
dass die Nahtoderfahrenen, die ihre Erfahrungen
übrigens auch gleich, also da finden wir keinen
die das erleben. Die würden auch nicht daran
dass das überhaupt eine wirkliche Erfahrung war.
Sicht ist viel Subjektives drin, oder zumindest
Oft werden Nahtoderlebnisse
dass das Leben nach dem Tod weitergeht.
Mensch kulturunabhängig das Gleiche erlebt.
kulturelle Unterschiede. Was ist Ihr Fazit?
Ich glaube, man kann weder das eine noch
alle Nahtoderfahrungen wären wirklich praktisch
ja klar dafür, dass das irgendwie genetisch
Nein, das ist eben eine Grunderfahrung, die
genauso. Also wenn so eine Variabilität
wir haben die Variabilität, wir haben auch die
könnte ja das auch sozusagen nur ein Grundplan
das andere wird dann variiert. Also das kann
Nahtoderfahrungen sind psychologische Aspekte,
sie natürlich interindividuell verschieden sein.
weshalb sie immer so viele gleiche Elemente
die von Nahtoderfahrungen wissen, sondern
wo man überhaupt gar nichts davon
wo wir eigentlich sagen müssen: Rein aus der
darauf ziehen: Ist das genetisch, ist das
Wenn es also ein wirkliches jenseitiges Erlebnis
Erlebnis auch individuell gefärbt ist. Wir
Ja, das stimmt.
Herr Dr. Eberhard, vielen
diese wertvolle Zusammenfassung.