{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6K0ZUft06pU","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrungen bei l\u00e4ngerem Todeskampf \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
drb hat berichte über todesnähe
erlebnisse beginnen sehr oft mit einem
überraschenden ergebnis zum beispiel mit
einem unfall
nun gibt es aber auch situationen denen
menschen einen verlängerten todeskampf
erleben gibt es auch diesbezüglich
untersuchungen betreffen hat erlebnisse
ja wir könnten da auf der einen seite
mal das sterben gehen an den
sterbeprozess nehmen also jemand stirbt
das geht relativ langsam das gipfeltage
man kommt diese agonie wenn man sagt
also in diesen letzten sterbe abschnitt
der scheinbar hat man hat man da weniger
nato der frage sondern mir in steinbeck
visionen also dass wir jetzt wieder mal
zur seite lassen aber was wir was wir da
nennen könnten ist sage ich mal fast
schon eine standardisierte form des
lebens kommst dass das ertrinken
ertrinken dauert ja etwa bei allen
ungefähr gleich da sind so zwischen drei
und fünf minuten
normalerweise nach drei minuten verliert
man dass das bewusstsein
es ist immer unter wasser systemen die
zeitlich begrenzt das ist immer mit
einem unfall verbunden als die
ausgangslage ist sehr ähnlich und es ist
sehr häufig also dass du hast eine
million menschen pro jahre weltweiter
und und sehr viele kinder darunter
es ist auch eine gewisse spezifische
kinder typische form des unfalls und
trinken und und da haben wir halt
wirklich wie sorge auslösen auch
häufiger auslöser von nahtod erfahrung
der terry standardisiert ist und ein
kampf absolut ein kampf wird sich nach
dem vorausgehen welche stationen werden
dabei beschrieben jasim ein indikator
der frauen was verstehen dann dann
auftauchen das ist also interessant ist
da diese untersuchung oder diese
zusammenstellung kompilierung von von
janis meyer wölden und starb dieser
frage christian 2015 ein buch
herausgegeben wo sie alles nur
nahtoderfahrungen die ausgelöst worden
durch ertrinken gesammelt haben und der
erste fall denn sie beschreiben der ist
recht alt der rest von 18 47 also aus
einer zeit wo man noch gar keine ahnung
von nahtoderfahrungen hatte und deshalb
wir haben auch nicht erwarten kann dass
die ganze kenntnis die wir heute haben
auch von diesen elementen der
nahtoderfahrung dann natürlich nicht
bekannt waren und trotzdem ist diese
erfahrung sehr typisch und zwar also um
das mal zu beschreiben also da ist ein
schiffsjunge man wie wir wissen nicht
genau wie alt der wahrheit erst nach
einer kleinen gruppe zum seine mutter
kriegsschiff unterwegs war anlegen will
ganz allein im boot und gegen aus
übermut aus unvorsicht steigt auf den
rand dieser super die dreht kennt hat
und erst im wasser und niemand sieht ihn
obwohl er gleich am schiff eigentliche
mutterschiff hängt da kannst du da nicht
halten kann nicht schwimmen beginnt zu
zapfen und es beginnt ein todeskampf
verkannten ab und zu noch mal luft
schnappen und irgendwann ist das so
erschöpft
die typische situation dann das senkte
und dann sieht er den wasserspiegel
langsam von sich entfernen geht und
diesen dieser situation weiß ja
eigentlich dann jedes jetzt ist es aus
jetzt sterbe und man erwartet dann eine
art wie recht langsam eindämmen
jedenfalls ist es ist starke angst dabei
und dann erzählt er und zwar hat er das
auf nachfrage eines schiffs arztes dann
daneben niedergeschrieben für den so so
wurde das bewahrt
dann erzählt wie zu seinem erstaunen er
ganz plötzlich hochgradig ruhig wird und
nicht nur ruhig sondern auch mental
absolut klar und wir da plötzlich
überlegen kann ja jetzt jetzt sterben
was wird jetzt geschehen auch das wird
vor allem
den vater treffen dann realisierte was
so vor sich geht da sieht noch dass eine
der erste offizier ins wasser springen
gesehen hat und ihm zu hilfe kommt und
dann kommt das was wir als leben
zurückblickt und lebenspartner braucht
sogar das wort lebens panorama und
beschreibt genauso wie das also das
könnte wirklich aus seinem buch von
moody sein wo er das zunächst mal
beschreibt er beschreibt genau das mit
ich bin immer erstaunt wirklich sehr
schönen guten worten und konnte früheren
besser schreiben oder aber schreibt
diese gleichzeitigkeit er beschreibt
diese unmittelbarkeit er beschreibt wie
wie in diesem lebens panorama auch immer
etwas mitschwingt was gut war was es
schwingt etwas was nicht gut war also
ihre lebt das als alles wirklich auch
moralische schulungen sind
lebensrückblick und und er ist ganz
erstaunt weil er hat enorme angst vor
dem tod
weil er noch jung ist hat er sich immer
der offenbar schon beschreibt das auch
immer darüber gedanken gemacht um das
jüngste gericht und stellte sich den tod
immer so vor dass wenn er dann eintritt
dann ist vor mir dieses ganze prozedere
das wird ein ganz schlimmes schwieriges
prozent also wenn dem moment wo ich dann
da drüben bin da werde ich bleiben bis
zum schluss bis es dann soweit ist dann
und und er beschreibt dass das erstaunt
ist dass in diesem moment eigentlich nur
die die tatsächliche zeit also dass sie
jetzt wunder drin ist zählt und das was
geschehen ist also immer das was er in
seinem lebensrückblick sieht und und
eine überhaupt keine angst vor herrscht
und dann irgendwann und das ist auch ein
typisches element dann musst du zurück
und dieses zurückkommen das ist für ihn
dass das schlimmste und zwar auf aus dem
einen grund als seelisches leiden aber
auf der anderen seite weil das das ist
zurück kommen in den körper dieses
aufwachen mehr trinken
offenbar sehr schmerzhaft sein muss weiß
nicht woran das liegt ob das der
sauerstoffmangel der dann lieber auch in
den zellen stattfinden
generellen muss kam von muskelschmerzen
auslösen aber es hört man immer wieder
also das erwachen oder das wach wird und
nach dem trinken das dass das muss
wirklich eine tortur sein und das
beschreibt er dann auch also wir halt da
seine wunderbaren zustand zurück kommt
in diesem körper und und und wirklich
leidet vielmehr als also erfindet das
viel schlimmer als den überlebenskampf
den er noch kurz davor gekämpft hat bei
mir trinken trinken werden also typische
elemente von nahtoderfahrungen
beschrieben mit dem unterschied dass es
einen bestimmten punkt gibt an dem das
erleben kippt und eine panik angst
situation dann über geht in eine
situation absoluter ruhe in der die
nahtoderfahrung beginnt es scheint sogar
also irgend häufig ist ist da in oslo
auslösung noch dabei also was jetzt
mehrmals gesehen habe ist dass das ein
also das schlucken von wasser
es ist ja so dass man so lange versucht
die luft anzuhalten wie es geht aber
irgendwann wird der reflex einzuatmen
einfach so dominant dass man sich dem
nicht widersetzen kann und das ist
wahrscheinlich meistens kurz vor dem
vor dem verlust des bewusstseins und
dass dieser moment des des wasser
schlucken es dann irgendwie denn den
schlüssel dreht also dann beginnt die
nerd oder erfahrung bei claire stiefel
die sie auch mal interviewt haben da war
es der die kombination im schrecken und
zwar war es ja auch am sinken unter
wasser auch als kind und und ihre angst
jetzt vom seegras in die eingenommen zu
werden
die war die war einfach die waren
schrecklich das war schon immer ihre
große angst also die sich bewegenden
dunklen wasser gräser das kannte sie
schon die zweite im sinken und plötzlich
ist dass da plötzlich um greift sie
dieses saßen da war die panik einfach
komplett und in diesem moment beginnt
die persönliche vollkommene ruhe und die
schönen farben die sie dann sieht es
oder ist die frage sind waren die dann
einfach auch aufgrund des
sauerstoffmangels ganz nahe dran das
bewusstsein zu verlieren und dann tritt
die nahtoderfahrung ein und haben wir da
tatsächlich ist eine mischung von
körperlichem auslöser psychologischem
auslösen
in dieser situation das ist schwieriger
man auch die sonne mal jemand der der
der der mal abstürzen ist da ist ja auch
der moment weil weiß jetzt ist das
vorbei offenbar der auslöser ohne dass
körperlichkeit eine gewisse problematik
oder eine gefährdung in diesem moment wo
es wohl ausgelöst wird da es viele
berichte von durchaus unterschiedlichen
situationen zeigen dass die
nahtoderfahrung in dem moment beginnt wo
etwas aus zurück los unter todt
unvermeidbar erscheint aber man kann das
offenbar nicht verallgemeinern
ausweglosigkeit als auslöser für die
nahtoderfahrung nein dass das kann man
nicht also das wäre das wäre schon in
dem sinne der erwartungs theorie oder
wie psycho die psychologische
interpretation der laut oder erfahrungen
auch geht man man sagt die nötige
erfahrung dass das das ist eine art
vorgaukeln der psyche um diese angst ja
die wird natürlich gerade bei diesem
ertrinken ja wirklich exemplarisch haben
um diese angst zu mildern und den toten
wirklich glücklich zu machen
bei diesen nahtoderfahrung die wo der
mensch wirklich auch weiß jetzt ist das
zu ende da könnte man sich das natürlich
auch so vorstellen
nur ist das ist das natürlich lange
nicht immer so also wenn das herz
stillsteht dann kann es durchaus
geschehen dass wir davon nichts
mitbekommen
also wir haben keine ahnung dass wir
jetzt sterben das kann sehr schnell
gehen wir können innert sekunden also
wenn du an das herz gibt ins leben oder
können wir gar nichts merken an dass der
mond zwar im inneren sekunde
in diesem moment wissen wir nicht dass
wir sterben und trotzdem ist etwa die
häufung einer nahtoderfahrung zu
vergleichen
also auslöser durch durch körperliche
probleme als eben wie die den
zusammenbruch des herz-kreislauf- sowie
auf der anderen seite durch das wissen
das man jetzt steht die können beide als
auslöser fungieren und auf der einen
seite weiß man dass es so weit ist
auf der anderen seite weiß man das
überhaupt nicht aber es ist tatsächlich
so weit beim ertrinken kommt beides
zusammen und wein trinken haben wir auf
der einen seite die erwartungen jetzt
sterbe die ist immer dabei und die
wirkliche bedrohung und in den
allermeisten fällen ist panik dabei oder
es gibt ganz wenige menschen die haben
die geben sich wieder auf gewissen dass
das das akzeptiert ist es ist jetzt ist
es vorbei also in diesem buch wer danach
zwei davon beschrieben
die haben dann aber vergleichbare nato
der frage also da hat das offenbar diese
diese panik um den tod oder eben wie die
akzeptanz keinen einfluss ob es zu einer
nahtoderfahrung kam oder nicht das ist
ja auch immer wieder thema was lässt
eine nahtoderfahrung darauf aus eine
theorie ist dass es die psychologische
sage ich mal eine wartung ist ihre
stärke und dann kommen bilder die wände
sterben würde oder dass sich einfach
diese vorstellung nicht ertragen kann
ist so schlimm das auslöschen meiner
existenz also schaukelt mir sozusagen
meine psyche mein hirn irgendwie etwas
vor von von etwas schönem jedenfalls
kommt ja beim ertrinken genau beides
zusammen wir haben die erwartung und wir
haben die tatsächliche bedrohung wir
haben aber auch ganz andere situationen
wir haben beispielsweise die möglichkeit
dass wir nur meinen es ist jetzt vorbei
aber wir sind überhaupt nicht gefährdet
das ist ein eindrückliches beispiel
gehen von einem kollegen ich bin im
rotkreuz dienste und wir hatten damals
eine übung und dann saßen wir am abend
zusammen bei einem feuer das war sehr
schön haben wir diskutiert und ich habe
mit einem
rettungssanitäter glauben dieses thema
genau diese fragen diskutiert da war
sehr skeptisch bin ich habe ihn so ein
paar fälle gezeigt und dann und und der
der dritte da in diesem kreis der war
ganz still war
mit dieser 100 einfach zugehört hat am
nächsten morgen kam zu mir und sagte er
würde durchaus meine meinung teilen er
hätte man selber eine nato davon gehabt
und hatten wir dann beschrieben wie er
als jugendlicher in einem bergsteiger
also ein kletter lage aus übermut und
seine kollegen so seinen mut zu zeigen
zwar mit dem seil aber ohne sich in den
haken einzuhacken einfach eine wand hoch
geklettert ist und unerwartet und seine
kollegen
er war schon etwa 20 meter hoch in
diesem moment stürzte ab wer stürzt weg
von der felswand und er weiß jetzt ist
aus ich bin nicht gesichert es geht 20
meter nach unten und dann kommt ein
kleines morgen geht es noch mal 100
meter ich werde jetzt 120 meter in die
tiefe stürzt er ist sehr ruhig er weiß
jetzt was geschieht da schaut nach unten
er gibt es ein leben das leben an sich
vorbei ziehen eben dieses lebens
panorama worüber wir gesprochen haben
was aber nicht weiß ist dass kurz zuvor
der der führer bergsteiger für in die
nähe kam zudem zusammen kollegen kamen
und sie gefragt haben wie es geht und
die sind diese sozusagen der schau datum
und er ist aber nicht gesichert und der
ihm leise hinterher steigt und in
sichert und und der veltins sein
sein sturz war gar nicht hoch trotzdem
hat die nato davon also sein körper weil
an sich überhaupt nicht betonte khedira
kam weil hatte nicht mal eine schramme
oder und trotzdem meinte er stirbt und
hatten den ort erfahrung und wir haben
aber auf der anderen seite genau das das
gegenteil wiederum wir haben ganz viele
menschen die haben keine ahnung dass
jetzt stehen aber sie sind wirklich
vital bedroht oder standen sie vor
ihr herz beginnt jetzt was wir nicht
hoffen plötzlich zu flimmern
das ist schmerzlos und es dauert ein
paar sekunden und dann schlafen sie ein
und sie bekommen gar nicht mit das ist
vital bedroht sind und wenn jetzt nichts
geschieht ja dann dann würden sie
erinnert minuten versterben und menschen
die das erleben die können genauso die
nahtoderfahrung haben also wir haben
alle kombinationen über haben die
möglichkeit wie wir meinen wir sterben
das ist überhaupt nicht der fall
wir haben wirklich ein wir wissen darum
bestärken und sind bedroht das sind aber
eben eigentlich sogar fast die wenigen
fälle wie das ertrinken und dann haben
wir die andere die überhaupt nichts
wissen und alle alle können
nahtoderfahrungen erleben also insofern
ist genau auf ebendiese diskutierte
theorie der erwartungshaltung wie nicht
ganz geld für meine stimme davon wissen
was löst nahtod erfahrungen aus eine
sehr interessante frage herr doktor hat
herzlichen dank dafür dass sie auch
diese folge von sterbe forschung aktuell
begleitet haben
herzlichen dank für das gespräch