{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_3cRswZU8LA","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrung knapp vor dem Unfall \uff5c Heike Sucky im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Frau  Sucky, Sie sind Sozialarbeiterin
Und Sie hatten vor einiger
Wie kam es dazu?
Ich bin im Juli 2011 mit meiner damals
ins Auto gestiegen morgens und
Das war so eine Strecke,
Dauer ca. zweieinhalb Stunden, und
Allerdings circa 20 Minuten vor Ziel
kam es zu einer blöden
Es hat mir ein Wohnmobil die Vorfahrt
Lkw-Kolonne war und links
es war eine zweispurige Autobahn –
und vor mir das Wohnmobil, konnte
Es gab keinen Bremsweg.
Wir waren sehr schnell mit dem Auto
unterwegs, sodass ich dann versucht habe,
Ich habe also versucht, Bremsweg zu
mit Bremse und Lenkrad gespielt habe, was
dass das Auto in Schräglage kam
klar war: Wir werden nicht mehr
Es wird zu einem Unfall kommen.
Ich habe gedanklich unglaublich
Es kam natürlich erst einmal die
Das hat sich dann relativ schnell geklärt,
Dann habe ich natürlich versucht
zu überlegen: Wie kann ich mein Kind
Auch das hat nicht geklappt.
Also ich habe in unglaublich kurzer Zeit,
Also zum Beispiel: Ist es besser, ich knalle
Oder ist es besser, wir
Wie kann ich mein Kind schützen?
Ist es besser, sie prallt auf bei einem
wenn wir in die andere Richtung
Also da ist ganz, ganz viel
Aber das Ergebnis war, dass jede
erdenkliche Möglichkeit, aus der Situation
Also es gab keine wirkliche Lösung,
sterben werden dabei, also dass ich
dass der Unfall geschehen
Als mir klar wurde,
jetzt in Kürze innerhalb
geschah die Nahtoderfahrung.
Also es war so, dass ich den
Sieh mal einer an.
Sterben ist überhaupt nicht schlimm.
Im Gegenteil, das ist ja total schön.
und auch damit abgeschlossen
Also das war für mich ganz klar,
es geschieht jetzt nicht nur,
Also diese Situation, alles loszulassen,
hat meines Erachtens dazu geführt, eben
Situation, was in meinem
ich bin eigentlich schon sehr
eben keine, also zumindest keine,
Und mit diesen Gedanken: In Ordnung, dann
geschah die Nahtoderfahrung.
Was haben Sie dabei erlebt?
Also zuerst bin ich aus
Ich wurde extrem leicht.
Das kann man gar nicht beschreiben.
Es war eine unglaublich
Ich habe Anstrengungen und diverse Dinge,
die wir hier im Alltag
die waren einfach weg.
Ich war einfach nur noch leicht und bin
An diesem Ort –
und ich sage sehr bewusst: an diesem Ort,
denn ich war nicht mehr
aber ich war dennoch da –
an diesem Ort war ich mehrfach. Ich
Körper sehen, wie er am Lenkrad saß in dieser
nur noch den Körper sitzend, und das
sah, war das Lenkrad, das ich
Mein Körper war bewegungslos.
Es war so, als wäre er in der Zeit
Alles andere war weg.
Also mein Kind war nicht mehr da.
Das Auto war nicht mehr da.
Die anderen Autofahrer, die
alles war verschwunden.
Um mich herum war wie eine
silberne, weißgraue Gaze, wie ein
Seidentuch, das mich praktisch
Und ich konnte mich von oben
Und selbst war ich aber eben über mir
Ich war nur noch aus einer Art Form,
ich hatte nur noch eine Form.
Ich nenne sie immer energetische Form.
Ich kann das auch später noch kurz
erläutern, was ich damit meine,
mehr vorhanden, sondern
Und ich schwebte also nicht nur über mir,
sondern ich war auch
habe in die gleiche Richtung geschaut
Ich war gleichermaßen aber auch in meinem
physischen Körper, habe nach hinten
als hätte ich mich in mir gedreht.
Und es gab noch eine
Form, eine energetische Form, die
Da habe ich aus meinem Rücken, aus meinem
rechten Schulterblatt geschaut. Und ich
Ich war im Grunde in jeder Position
aus dieser energetischen
Rücken, aus meinem rechten Schulterblatt
andere nennen es Tunnel – gebildet.
Also ich war direkt in Verbindung mit
mit meiner energetischen Form auch
Ich konnte den Tunnel aber auch von oben
Hinter dem Tunnel stand ich auch.
Also ich bin durch diesen Tunnel durch und
und das war die einzige Position, in der ich
oder in dieser energetischen Form
schwarz, also ein
Und ich konnte, also ich
Ich konnte von dieser Position auch alle
aber vor allem vor einem
Also es war wie ein
unzähligen Lichtpunkten,
So kann man sich vielleicht
Man kann auch sagen, ähnlich wie die
Synapsen des Gehirns, aber es
Das ist also wirklich nur eine
Wenn man bei der Sternenversion bleibt,
Schweife der unzähligen Sterne miteinander
jeder Stern leuchtete einzigartig
Und in der Gesamtheit war dieses
Es war
so hell und so
golden und warm und liebevoll,
Ja, da fehlen einem die Worte.
Zwischen diesen einzelnen Sternen und
Schweifverbindungen war aber auch
wie wir das hier in
Das war nichts Negatives, sondern
das Licht war
Liebe, bedingungslose Liebe und die
Es war alles schön.
Es war ein Ort, an dem sich
Beides war da, aber es
Es löste sich auf gegenseitig.
Es war also nicht nur
sondern hat sie als
Ja. Insbesondere deshalb, weil ich
Position, die ich einnahm, direkt vor
Vernetzung eben sämtliche Formen
Nahtoderfahrung anwesend waren,
Vernetzung bestand.
Ich war genauso
mit diesem Lichtpunkt ausgefüllt
dieses Meer, wie dieses Netz,
wie dieses Gitter.
Ich habe in dieser Position, die eben
anders war, die dunkel sich darstellte,
mit diesem Gitternetz, mit diesem Licht.
Und ich stand wie auf einem Plateau,
wie man das von
wenn es da so einen kleinen Balkon gibt
und man so nach unten schauen kann, so
Und ich habe
etwas gesehen, was aussah wie die Erde.
Ich möchte aber nicht behaupten, dass es
von diesem Netz aus, obwohl
es stand nicht daneben, sondern
Verbindungen zur Erde.
Man kann sich das wie eine Kuppel
Menschen und alles Leben dort
Also ich habe mich an verschiedenen Orten
dort aufgehalten und konnte von allen
Positionen aus alles, was ich
Und es ist natürlich auch, wie das eben
bei Nahtoderfahrungen der Fall
Ich erzähle das jetzt nur chronologisch,
Ich habe eine Lebensschau gehabt.
Ich konnte den Moment sehen,
als die Nahtoderfahrung stattgefunden hat,
also das Hier und Jetzt
Ich habe eine Rückschau gehabt,
interessanterweise aber nicht,
Wir sind ja gewohnt, von links oder
Es war andersherum, spiegelverkehrt.
Ich konnte also meine Geburt sehen, mein
Aber ich habe auch vorausschauen dürfen.
Vorausschauen heißt nicht, dass
das ist ganz wichtig. Sondern
einen Zusammenhang mit dem, was
im Vorfeld in meinem Leben
Ich fange mal vorne an.
Also es gab meine Geburt, aber ich
konnte eben auch vor der Geburt
Da gab es meine Geburt und mein Leben
Und da habe ich
Bilder gesehen, ähnlich wie man das so von
Da konnte man wie aus dem
fiel das von selbst
Und ich hatte Situationen, Szenen aus
meinem Leben, die ich gesehen habe,
die ich zum Teil wiedererleben durfte,
in der Situation, die
die Situation empfunden
Wie gesagt, den Zeitpunkt
Und ich konnte dann Bilder sehen, die sich
ähnlich zeigten wie bei der
Bezug nahmen auf die Situationen
Also um es mal ganz einfach zu sagen.
Wenn eine ähnliche Situation stattfindet,
Zukunft reflektiert in eine neue Situation
aber dein Handeln korrigieren,
weil ich eben sehen und fühlen konnte,
wenn ich in gewissen
Das sind jetzt keine krassen
oder die ich durch meine eigenen
Es ging zum Teil wirklich um ganz
kleine zwischenmenschliche Dinge, die
Ich konnte meinen Tod sehen.
Das ist insofern im Nachhinein
gestellt bekommen habe,
Also ich konnte sehen, dass dazwischen
noch Leben stattfinden kann. Und ich
Licht vorhanden ist
Zeitgleich gab es –
also das ist alles sehr linear jetzt
Natürlich war mein Leben nie linear,
wie kein Leben linear ist, aber irgendwie
Es gab gleichzeitig auch Verbindungen zu
etwas, was noch stattfand
Ich sah also wie kleine
Lebensstränge, Lebenskapseln –
ich kann es nicht anders beschreiben –,
die auch alle spiralartig miteinander
in unmittelbarem Zusammenhang mit meiner
Und die wiederum waren verbunden mit
habe, die so ein erdähnliches Aussehen
Also das heißt, diese Kuppel
Es war alles Energie und stand
Ja, dann kam der Moment,
wo ich gefragt wurde,
Und man hat mir gleichermaßen auch gesagt:
Du kannst bleiben, aber wenn du bleibst,
Und bei diesem Unfall wirst du sterben und
wird oder aber sehr, sehr
also so Richtung Rollstuhl ,Behinderung,
also, dass sie wirklich schwerste Verletzungen
Verkehrsteilnehmer, die in diesen
Ja, geflutet von dieser
und natürlich als Mutter
oder war für mich ganz klar:
obwohl ich gerne da
das gebe ich auch unumwunden zu,
meines Erachtens hier nur sehr schwer
Also ich habe mich entschieden
zurückzugehen und bin dann prompt auch
und saß dann wieder in dieser
Also es ist so gewesen, dass die
Nahtoderfahrung alles,
sehr, sehr real war, realer als das,
Zeitgleich fand aber diese
Also während ich weiterhin am Lenkrad saß
und gefahren bin,
auch nicht mitbekommen, was auf
Ich war zurück und habe gesehen –
geschehen ist auf der Autobahn, dass das
etwas wieder zur Seite gefahren ist und
zwischen Wohnmobil, das stetig auf die
und der Leitplanke hindurchzufahren,
Und das habe ich dann natürlich auch
getan, bin also knapp zwischen Leitplanke
bin dann auch weitergefahren die letzten
weil ich ein bisschen Bedenken hatte, wenn
vielleicht nicht mehr traut, ins Auto zu
Todesangst aufgrund der Situation, während
Wie ging es dann nach dem Ereignis weiter?
verarbeiten können oder wird
Also das war ein Prozess und es
Es war so, dass ich
zuerst einmal selbst verstehen musste:
Weil mir sofort klar war,
dass etwas geschehen ist, was
Das wusste ich.
Auto ausgestiegen bin, nachdem wir
dass ich alles tun werde –
auf sehr sensible Art natürlich –,
aber dass ich alles tun werde hier in
näherzukommen, aber nicht
sondern weil ich wusste, wenn es mir gut
die um mich herum sind
Es war allerdings so,
ich hatte ja keine Verletzungen.
Das heißt, ich kam nicht erst ins
Krankenhaus oder konnte mich auch mal
nicht so gut, ich brauche Ruhe,
Es war für andere überhaupt nicht
nachvollziehbar, weshalb ich nicht
Also mein Wesen hat sich
Oder man könnte auch sagen:
Mein eigentliches Wesen
Das stand plötzlich frei da.
Das heißt, ich konnte so gar nicht mehr
Dinge völlig anders, in völlig
in andere Prioritäten gesetzt
Ich habe also
nicht mehr nur noch meine Familie als,
sagen wir, oberstes Gebot in meinem Leben
Menschen, weil ich wusste,
Das hat für große Irritationen
Da ich sehr klar war in dem, was ich hier
hatte, nach fünf Tagen schon zu wissen,
Ein Freund hat mir gesagt: Du hast
so wie sich das anhört.
Und so hatte ich also von Anfang an einen
hat aber letztlich nicht dazu geführt,
Sondern es hat schon einige
Natürlich auch mit meinem damaligen Mann,
mit meinem Freundeskreis,
Man wollte halt die
Klar.
Es war wenig verständlich,
Jeder hat schon mal eine brenzlige
auf der Autobahn, auf der
Und dann freut man sich,
kenne ich auch
und lebt sein Leben weiter
feiert seinen neuen
Aber das war mir nicht möglich.
Es war so viel passiert, dass ich mein
schönes Leben war, komplett
Und es war auch so, dass ich
ich muss reflektieren,
ich möchte das auch,
weil das eben auch für andere
Und dass das – ich will
das hört sich so ein bisschen heroisch an,
hatte, es ist etwas,
ein Sinn, weshalb ich wieder hier bin,
und auch offen darüber rede und vielleicht
solche Erfahrung an sich in der
Die Veränderung war also nachhaltig
Ich denke, das ist ein Prozess,
der wahrscheinlich bis zu
Da bin ich relativ sicher.
Es war auch ganz klar,
Es gab kein Zurück.
Das war völlig klar.
Die Veränderung ist ja, ich …
Man kann es sich vielleicht so ein
Ich war ein geselliger Mensch.
Das Haus hier war immer voll mit
Es waren mir bestimmte
Natürlich auch Konzentration,
Es sind alles Dinge gewesen,
Das heißt nicht, dass meine Familie
um Himmels willen,
Aber ich beziehe mehr Faktoren mit ein,
wenn ich beispielsweise
Ich habe mich zurückgezogen
Erst einmal, um überhaupt erst mal zu
Ich musste mich ja selbst erst
Und ich konnte mich über gewisse
Das ist auch heute noch ein Problem.
Nicht mehr so wie damals.
ja, rede ich auch mal drüber, ganz klar.
Aber es gibt schon Themen,
Ich möchte es mal so ausdrücken
Ich habe Dinge getan, an die vorher
Ich bin total mutig geworden.
Ich habe mich aus sämtlichen
finanziellen Sicherheiten auch
Also ich war komplett abgesichert.
Ich muss das immer mit Humor wieder
erzählen, dass das Einzige, was ich nicht
geregelt hatte, wirklich
Der Rest war also wirklich bis
Ich habe mein Umfeld sehr irritiert, weil
viele haben, das eben
Wie kann das sein?
Wieso freust du dich nicht, dass du
Wieso stellst du plötzlich alles infrage?
Wieso kannst du mit uns jetzt nicht
Warum müssen wir über so schwierige
Für mich waren sie nicht schwierig, sondern
Ich wollte einfach mehr,
immer mehr Futter, Futter,
Ich wollte erleben.
Künstlergemeinschaft
Also alles Dinge, die vorher
Ich bin viel
offener, zum Teil aber auch kritischer
Und es gab Irritationen überall, und viele
wussten gar nicht, wie sie
Selbst die, die nachgelesen haben –
das Thema ist zu komplex, um es in Kürze
verstehen zu können und
Sie haben auch eine Selbsthilfegruppe für
Wie kam es denn dazu? War das auch eine
Ja, also es war dadurch, dass ich so
und ich auch nie das Gefühl hatte, dass
erlebt haben schon, dass ich jetzt
verrückt bin oder diese ganzen
durchleben müssen auch.
Davon war ich frei.
Ich bin zudem ein sehr offener Mensch,
also dieses Thema immer wieder auch nach
Mensch, bei den statistischen Zahlen
unmittelbaren Umgebung jemanden geben,
Aber ich habe niemanden gefunden, obwohl
Und es war einfach niemand da, mit dem ich
wirklich von Angesicht zu Angesicht
Natürlich war mein Umfeld offen, und es gab
auch ganz viele Freunde und auch
die bereit waren, sich mit mir
Aber es war sehr anstrengend,
eine Ebene
finden musste, um mit
Damit meine ich, dass ich erst einmal ganz
viel erklären musste, um erklären zu
Also habe ich gesucht nach Leuten, wo ich
mich nicht erklären muss, sondern die
weil sie ähnliche Dinge erfahren haben,
einfach ohne Kritik zu ernten
Und da ich niemanden gefunden habe,
schon in den ersten Wochen und
Wie das dann aussah, das hat sich
Nun bin ich Sozialarbeiterin, weiß,
wie man Selbsthilfegruppen gründet,
Und das war etwas, was mir nahe war,
eben auch war und ich dann eben eine
Welche Erfahrungen haben Sie mit anderen
Betroffenen gemacht?
Menschen mit Nahtoderfahrungen heute
Gesellschaft, in der Therapie, damit
Also zuerst einmal die
Das bedeutet, offen zu sein für das Thema,
offen zu sein für
es nicht infrage zu stellen,
zu pathologisieren – es
was niemandem weiterhilft.
Es gibt seit 30, 40 Jahren
Nahtodforschung, und ich denke,
und bekannt,
dass Pathologisierung nicht stattfindet,
in der Regel zumindest nicht.
Und es ist extrem wichtig, dass
kritisiert und auch nicht ständig infrage
ist überhaupt kein Thema.
Aber so, wie ich jemand anderem
nur weil er komplett
mit seiner Ratio denkt und handelt,
infrage gestellt werden,
ich habe das erlebt.
Ich brauche dafür keine Beweise.
Und es wäre sehr schön, wenn die
Gesellschaft Offenheit zeigen
Toleranz.
vom Umfeld, von der Gesellschaft diesen
Und was Therapien anbelangt, ja,
es ist wirklich ein Problem, dass es
egal, ob das Therapeuten sind, Ärzte –,
dass man dort auch hingehen kann und
Es gibt zwar inzwischen schon eine
über das Thema Bescheid wissen.
Aber, wie gesagt, es ist sehr komplex,
sodass da noch einiges zu tun wäre,
was die Aufklärung auch bei
Und ich glaube, diese Scheu vor dem Thema,
belächelt, die sollte der
Ich glaube, dass wir Nahtoderfahrenen
vielleicht eine ganze Menge der
uns anhören würde.
Haben Sie den Eindruck, dass sich
in unserer Gesellschaft im Umgang mit
oder Jahrzehnten etwas verändert hat? Wird
Also ich glaube, das muss man
Das Thema Nahtoderfahrung
ein bisschen enttabuisiert –
ein bisschen.
Dadurch, dass sehr viel veröffentlicht
wurde, sehr viel Literatur
auch im Internet,
ist es ein spannendes Thema
Und ich habe schon den Eindruck, dass
zumindest mehr Menschen diesen Begriff
vielleicht vor 20 Jahren
Und wenn ich an die Berichte aus der
von Nahtoderfahrenen, die ich außerhalb
dann habe ich schon den Eindruck, dass
aufgrund der Aufklärung – und ich
doch mehr möglich ist, dass ich eben nicht
Oh je, ich bin verrückt geworden.
Lag natürlich auch daran, dass ich mich
auch darüber Bescheid wusste,
Also dass es da ist,
sodass ich eben sehr viel schneller
Und es ist schon so, dass es
dass man sagen könnte, es
Davon sind wir noch, glaube
Und daran hängt natürlich
Und solange dieses Thema nach wie vor noch
meiner Sicht schon immer
leider Gottes –,
so lange wird es auch
ein bisschen schwierig, weil
schwierig finde – für mich ist er auch
eher so etwas Ähnliches wie ein Sterbeerlebnis,
solange dieser Begriff auch noch dafür
sorgt, dass dieses Wort Tod mit dabei ist
ist, das kann man ja, glaube ich,
Es gibt eine Entwicklung, ja.
Nun muss man aber auch bedenken, dass ich
inzwischen umgebe, die mit
Und manchmal bin ich schon
ein bisschen am Verzweifeln und erschrecke
zusammenkomme, die damit überhaupt noch
für eine Abwehr
Und das ist sehr schade, denn wenn man die
das kann jeder Mensch –,
Hat sich durch Ihre Erlebnisse Ihre
Religiosität in irgendeiner
Also meine Religiosität
Ich bin kein Mensch, der
Ich bin natürlich mit Religion
Klar, das kann man kulturell
Ich bin katholisch getauft, bin aber schon
mit, ich glaube, 19 oder 20 aus der Kirche
Also ich habe schon auch dieses Leben
kennengelernt,
habe schon als Kind mich gefragt, wie es
im Himmel ein Gott wohnt, und habe mich
mit Schuld gearbeitet wird,
Warum muss ich beichten gehen?
Also das sind so Sachen,
im Kommunionsunterricht. Solche
Geschichten, das war noch
Es ist allerdings so, dass ich sagen kann
im Vergleich
ich einen Glauben für
Der hat aber überhaupt nichts mit den
vorherrschenden Religionen zu tun,
dass wir Menschen, jeder Mensch, oder so
alles in sich trägt, was notwendig ist, um
all das, was uns umgibt und
Dieser Glaube daran,
es sich vielleicht erst nicht so anfühlt
auch jede Situation, jedes Thema,
einen Sinn hat. Der Glaube daran, dass …
Wie soll ich das erklären?
Der Glaube daran, dass es immer weitergeht
entscheidet und dass das Leben mit
einfach in ein anderes Stadium übergeht.
Dieser Glaube, es kann
diese Gewissheit, ja, diesen
Aber, wie gesagt, er ist wirklich
völlig frei von dem, was wir
Hat Ihre jetzige Einstellung zum Tod und
Einfluss auf Ihre Arbeit als Coach, auf
Ich glaube schon.
die Menschen, die zu mir kommen, merken,
Ich glaube, das ist etwas ganz, ganz
da nicht zu stoppen, dass ich bereit bin,
dass ich bereit bin, darüber zu reden.
Das überträgt sich auf den anderen.
Und es ist erstaunlich, wie
sich herauskristallisiert, dass der
Also nicht von mir gemacht, sondern
Coaching bedeutet ja nicht, dass ich etwas
vorgebe, sondern dass die Menschen das aus
erkennen, dass es immer wieder,
bei den meisten, nicht bei allen,
dahin kommt, also
der Großvater ist verstorben, der Vater,
Also wir kommen immer wieder mal
oder gehäuft an diesen Punkt, dass der Tod
Erfahrungen, aber auch die
maßgeblich sind,
dass bestimmte Probleme nicht wirklich
Bereitschaft meinerseits, das aufzugreifen
vielleicht Hoffnung zu
ich glaube, dass darin eine große
Was würden Sie denn raten oder
sich wünschen, damit Menschen
Ich fände es sehr schön, wenn die Menschen
damit beginnen würden zu erkennen, dass
sehr wichtig ist, weil sie
Aber es gibt eben auch eine Angst bei
vielen Menschen, eine Angst in uns, die
tun, die gut für uns wären und die auch
Wenn man beginnt, sich mit dieser Angst
auseinanderzusetzen, die uns
Wenn man anfängt, sie zu
Und wenn wir mutig werden, dann
Und dann tun wir Dinge, die nicht nur
unser Können zeigen, sondern vor allem
Und nur dann kann man ein freies und ein
und auch ein buntes Leben.
Eins mit Humor und eins, das uns
mit diesem angstbesetzten Thema
Jeder Tag ist schön, und egal, was der
nächste Tag bringt, ob es das Leben oder
Mut.
an der Angst arbeiten, sie reduzieren
Mehr Mut haben.
Das war, glaube ich, ein
Frau Sucky, herzlichen Dank für dieses