{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t9xtC4job74","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderlebnisse und Jenseits-Erwartungen \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
Herr Dr. Eberhard, eine gängige These
dass es sich dabei um
Dieses würde aufgrund von religiösen oder nicht
um das Sterben für den
Die Nahtoderfahrung erfüllt
Was sagen Sie zu
Man kann, um vielleicht einen Keil
dass man sehr viele
Bei einem Materialisten, der
dass ein Leben außerhalb
und genau das erlebt er: Er
er ist irritiert, er versucht einzugreifen, kann
Sie hören ihn nicht, er kann sie aber sehen,
Das ist nicht, was er erwartet.
Karrieristen, die bemerken müssen,
Fundamentalisten, die das
Und umgekehrt. Und interessanterweise
ihre Familie unglaublich zu
und in dieser Erfahrung ist das
Sie würden sogar da bleiben,
Da haben wir auch einen gewissen
und dem, was kommt. Das dehnt sich
Sie haben gerade kürzlich mit Herrn Johann
der das sehr eindrücklich beschreibt. Beispielsweise
wo er Geld stiehlt, und das
Dann kommt er an ein Geschehnis, das
Er hänselt seine Schwester,
und da bleibt dieser Film so
bis er seinen Stolz
und sich innerlich entschuldigt. Das
Gerade beim Lebensrückblick
das ist eine andere Werthaltung.
die man wahrscheinlich
Mir fällt gerade ein Patient ein, den ich
ein sehr junger Patient. Auf der
auch diesen Tunnel. Er
Er hatte Angst vor diesem Tunnel, vor dieser
Er wehrte sich dagegen. Dann wurde
der in einem Zug unterwegs war,
Der Bruder fluchte wie ein Berserker.
Das ist keine
Nahtoderfahrungen sorgen also
erfüllen nicht immer Erwartungen. Ich
religiöse Vorstellungen ansprechen,
Viele Christen gehen ja davon aus,
in dem sie als Gläubige
dass sie von Gott oder von
Inwieweit bestätigen Nahtoderfahrungen
Sie können es und können es gleichzeitig
Da sind wir wieder mit einem grundsätzlichen
Es ist ja immer eine Art Transportversuch, das
Sie haben die Worte nicht
Wenn wir so unterschiedliche Aussagen
dann sind wir schon vor
Reden die beiden vom
Haben sie es ganz anders interpretiert,
Aber es ist Tatsache: Wenn wir
wenn sie zu uns kommen, in einem
können wir darüber keine Aussagen
Das ist auch kulturell verschieden, das
Wir können nicht erwarten, wenn
dass wir genau eine bestimmte
Kann es sein, dass viele Menschen zwar durchweg ähnliche
dass sie diese Erlebnisse aber aufgrund ihrer
Es scheint so zumindest. Wie
wie weit etwas wie so eine Art Illusion ist
beruht auf etwas, was da ist. Wenn Sie zu
aber, wenn Sie aus dem Raum hinausgehen, als Hund
Es gibt Sie, aber ich verkenne Sie
Oder Sie sind eine Figur, die da gar
Wie weit sind teilweise Nahtoderfahrungen
Ob ganz entscheidend die eigene Interpretation
ist für uns nicht wirklich zu klären.
die auf Yama treffen,
Wir haben Christliche, die
Was aber auch auffallend ist, das scheint
wie Marienerscheinungen, sehr häufig,
ist diese Figur nicht hier
Sondern die Person
Manchmal ist es nicht mal die Person,
und dann sagen die Erwachsenen:
Das sind alles Überlagerungen von Projektionen,
und vielleicht richtigen Erfahrungen, die unter
Gibt es Untersuchungen,
die ein streng gläubiges Leben geführt und daher
dann auch eher entsprechende konkrete Erfahrungen
Wäre spannend, das
Nur da sind wir schon
Ich weiß zumindest von keiner Untersuchung
Da ist schon mal das Problem: Wie definieren,
Und dann stelle ich mir
Wenn wir von streng religiösen,
Das sind genau die, die sich häufig
weil das sogar verpönt ist. Es ist ja erstaunlich,
nicht nur im Christentum, sondern
wie wenig sie sich Gedanken machen und
Und wie häufig in fundamentalistischeren Kreisen
Der ist tabu, den kann
Insofern ist es vielleicht
Machen sich streng Religiöse, wie Sie sie
was auf sie zukommt? Das sind nicht so
die haben häufig konkretere
was sie denken, was vielleicht
Anders gefragt: Was sagen
zum Beispiel über Gottesvorstellungen
Das kann ich konkret
Aber ich kann den Grundrahmen dieser
Auffallend ist, dass genau
der Inhalt von einer Nahtoderfahrung
Weder, dass die eigene Lehrmeinung korrigiert
„Du weißt ja gar nichts von
Man müsste sich mal
Da hätten vielleicht die Moslems Glück, weil das die richtig
bei denen Christen diese
Wenn es eine Realität gibt, dann kommen sie auf dem
„Wie viele Male bist du
und hast ihn nicht
Also hast du keine Ahnung von Mohammed,
Wenn wir uns das vorzustellen beginnen: Dieses
und da ist die Lehre ganz wichtig,
dass diese Erfahrungen
Das ist zum Glück genau nicht so. Es
Nicht die Lehre spielt eine Rolle, vielmehr
wie man gewirkt hat. Das ist auch
bei einem Betroffenen nach einer Nahtoderfahrung
sondern es spielt das Leben, die
die Spiritualität spielt eine
Kann man zusammenfassend sagen, dass
dass religiöse Vorstellungen Lehrgebäude,
dass es in Wirklichkeit um
Ja, das ist so. Und damit haben gewisse Menschen,
manchmal Probleme, die
dass man sehr selektiv Nahtoderfahrene
und alles andere ausblendet, oder dass man
„Das gibt es nicht“ oder
Es gibt durchaus viele Nahtoderfahrene, die gehen
und dann kommt so eine Antwort. Die
Und das ist ein gewisser Konflikt zwischen
und dem, was Menschen, die das nicht hatten und für die
Inwieweit ändern Nahtoderfahrungen die Religiosität
Ja, das geht in diese Richtung,
dass die Spiritualität wichtig
Es gibt schon auch Fälle, wo Menschen,
jetzt in eine Kirche gehen. Das kann
Grundsätzlich – das zeigen Untersuchungen – wird die
Wenn Nahtoderfahrungen also
und bestehende Vorstellungen nicht nur
Kann man daraus schließen, dass die These, dass
schlicht und einfach falsch ist?
Ja, wir haben ein großes Problem,
dass wir ja nur das Bewusste
Trifft das, was er oder sie erfahren hat, mit
dann können wir das
Und wenn wir Glück haben, haben die, die wir vorher befragt
Es ist schon schwierig genug. Aber das ist vielleicht
da spielen ja ganz viel auch
Wenn eine Nahtoderfahrung hirnbasiert ist, dann muss,
ganz viel Unterbewusstes dabei sein. Spätestens seit Freud
und auch fraglich. Wie wollen wir wissen,
das so eine Erfahrung,
Wenn ein Hindi auf Jesus stößt
oder umgekehrt, einem Christen wird gezeigt, was er für
dann könnten das durchaus
von denen die Leute schon
und sie dann irgendwie da hineinprojizieren. Das stellt
Das geht sogar weiter, wenn wir
wenn wir das als reale Erfahrung betrachten, wie
dann könnte ja selbst dann etwas wie das Unbewusste
oder das sogar eine gewisse Projektion
Darüber kann man
Ob bewusste oder unbewusste Erwartungen:
dass das Gehirn überhaupt
Mit dieser Antwort haben
Wenn man es materialistisch betrachten
dass es aus evolutionärer Sicht Sinn
Aber das scheint mir
Wie funktioniert die Evolution?
als diejenigen mehr Nachkommen haben
Das heißt, es wird schon schwierig,
Wenn man weiß, 300 Gene unterscheiden
und dann sollen die noch so
das scheint mir ziemlich wild und
Denn Nahtoderfahrungen habe ich
Wenn ich sterbe, sind die Gene nicht
denn dann kann ich sie sowieso nicht mehr weitergeben,
ob ich das positiv
Also ein evolutionärer Vorteil
Nein.
Was spricht aus Ihrer Sicht für die These, dass
sondern dass es sich dabei um
Ganz klar kann ich das nicht beantworten. Es gibt
Eines ist: Ich gehe davon aus, wenn
dass wir dann ähnlich einem Traum zwar
aber es muss mit
Ein Baum, den ich sehe, hat dieselbe
und eine Frucht ebenso. Einen Geruch
weil ich mir Gerüche meist gar nicht
Und dann fehlen sie auch in Träumen.
Es gibt schon in Träumen auch
also dass man sich plötzlich bewegen
die doch ein Topos sind, die sehr häufig
Bei Nahtoderfahrungen kommen Supersinne hinzu, die
und die trotzdem immer
Ein Beispiel ist, dass ich plötzlich –
und nur, wenn ich mich für etwas
Oder umgekehrt, dass meine Wahrnehmung
dass ich ein Objekt von allen
Oder dass ich bei meinem Lebenspanorama
Die sind weder beschreibbar
und man kann sie nicht
Die werden sehr häufig erlebt. Das ist ein
Da ist etwas anders,
Es gibt vielleicht Annäherungen
bis zu vielleicht
Da frage ich mich dann aber.
Mir scheint dieser Gap
Ich war einmal als Student in Pakistan unterwegs,
Da sind heute ein ziemlich fundamentalistisch
Dann habe ich mit meinem Kollegen wirklich
Die Decke war voller Wasserflecken.
und auf einmal sah ich überall in
Da war hier ein Affe, da ein
Am nächsten Tag, wieder nüchtern,
Die hätte ich aber sonst nie
Da war nur meine Fantasie angeregt. Das ist etwas
Und ich glaube, wenn das bei Drogen
dass bereits tatsächlich eine Art Lockerung
wie wir sie sonst kennen. Die geht dann
Und es gibt Hinweise, dass das
von einer jungen Wienerin kontaktiert. Sie
Dann kam sie auf Nahtoderfahrungen
dass die große Parallelen haben zu ihrer
die sie sehr jung gemacht hat
In dieser Vergiftung kommt es zu einer Psychose mit
Sie vergisst das dann aber wieder.
und sie wollte mit dieser
bis viele, viele Jahre später ein ganz entscheidender
wie so eine Warnung, die sie
Wenn man die Gesichte, wie sie das so
und ich habe keinen Zweifel daran,
das wir auch nicht mit dem Hirn
wenn solche Dimensionen fast übertreten werden,
eben auch etwas anderes ist als hirnbasiert.
Wenn auch Supersinne entwickelt werden
dann sind solche Deckenerlebnisse, die man
weil das Hirn dafür offener ist, Bilder zu sehen,
Dann gibt es da noch den Punkt – der ist
Eine Nahtoderfahrung ist unglaublich wirkungsmächtig.
Normalerweise ist eine Nahtoderfahrung
selbst wenn sie irdisch gesehen in nur ein, zwei Sekunden
das Leben von diesem Zeitpunkt
Das hört man immer wieder,
Eine ganz tiefe Erfahrung. So etwas
und dass man das, was man
Das ist definitiv nicht dieselbe
Beim Traum ist die Realität ja immer gemindert,
Stärker als der Inhalt sind für mich
obwohl wir darauf jetzt gar nicht
zum Teil verifizierte
und schließlich diese Realitätsempfindung,
Das sind sehr
Das Thema der Sinneserfahrung, das Sie hier
Ich schlage vor, dass wir das bei nächster Gelegenheit
Vielen herzlichen Dank für dieses
Alles Gute – bis
Danke, Herr Huemer.