{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qWvz9JF_TFo","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrungen \u2013 ein Schutzmechanismus des Gehirns\uff1f \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zur sterbe forschung
aktuell im mittelpunkt der heutigen
ausgabe unserer interview reihe steht
ein psychologischer erklärungsansatz der
sehr häufig kommuniziert wird wenn es
darum geht nahtoderfahrungen zu erklären
nämlich die behauptung es handle sich um
schutzmechanismen des gehirns herr dr
red river hat rast wie bewerten sie
diesen ansatz es handle sich
gewissermassen schauspiel des gehirns
dass uns die unerträglichkeit des todes
erleichtern soll
der aus ist also wenn diese frage wie
christopher stehe wie sie ist sie jetzt
stellen dass das gehirn eigentlich fast
sich selber schützt mit zu einem
vorgegaukelten schönen nahtoderfahrung
dann ist das dann ist das wirklich alle
theoretiker also die wird tatsächlich
ernsthaft diskutiert ich finde sie recht
wild aus mehreren gründen als meine mal
die portistas das gehirn das dann ja
eigentlich wirklich revolutionäres
produkt ist sozusagen das dass sich
selber schützen könnte nur schon die
idee ist eigentlich relativ gewagt aber
erst recht wenn wir das so betrachten
wir hier gegen mal für von etwa 230 auf
300.000 gehen in dem haus schon dann
schon damals waren eigentlich nicht
vorstellbar wie man die vernetzung im
gehirn die millionen von mäzen hat
überhaupt damit programmieren könnte
aber erst recht sieht das problematisch
aus seitdem bewiesen haben noch 23.000
gene das ist weniger ein
eine maus und so unterscheidet ein
prozent von einem schimpansen noch
hinter 230 gene zwischen einem
schimpanse und und uns menschen
ich habe nie von einem panzer eine
nahtoderfahrung hatte und vielleicht
versteckt dass sie halt irgendwie aber
also das würde ja heißen eigentlich dass
das irgend dass die evolution in
mindestens leicht ein eiweiß geht es in
nur für weiße da investiert das uns dann
zu hoch komplexe erfahrungen kurz vor
dem tod beschert damit es uns schützt
dass das so mal durch gedacht ist
eigentlich nicht sagen das ist wirklich
eine wilde hypothese im
nahtoderfahrungen wird sehr häufig von
licht erlebnissen berichtet von
begegnungen in einem metaphysischen
himmel
inwieweit sind nahtoderfahrungen ein
spiegel der kulturellen und
individuellen glaubensvorstellungen des
menschen seines ganz persönlichen
weltbildes seines gottesbildes also mit
meiner sicht könnte eigentlich wenig
beitragen ich weiß dass einfach raus aus
untersuchungen dass es da deutlich
aspekte gibt die auch auf kulturelle
prägungen hinweisen
das geht weit zurück also noch noch vor
der veröffentlichung von helmut ist ein
buch das jetzt schon haben erwähnt haben
dass das leben nach dem tod 19 75 km 1
untersuchung von zwei wissenschaftlern
die amerikanische und indische
sterbebett visionen gesammelt haben über
klägerin flieger ärzten und ärzte und
die fanden zumindest da schon mal
deutliche kulturelle prägungen also
gewiss die auch in das komisch seltsam
anmuten und und schmunzeln das nehme das
vieh wieder seine interessen in das
insein amerikanerin taxi besteigt
ich kenne man aus luzern der der bestieg
eine gondel und fuhr dann mit dieser
gondel hoch und dann oben waren von der
lustigen dem mussten eindrücken und dann
drückt er den der wieder zurückgeht
hätte er nahm ihn rückt wer dort
geblieben
sonst könnte aber so eine gondel
beschluss ist keine kulturelle prägung
jemand der dann in vormodernen
gesellschaften aufwächst eben die die
die haben natürlich nicht solche
elemente oder auch dieses tunnel dieses
tunnel wird ihnen das so in westlichen
gesellschaften als tunnel beschrieben
ist fehlt häufig in asiatischen kontext
oder eben auch in vormodernen
gesellschaften
es gibt gewisse analogien wie dass man
das dann beschreibt uns einen trichter
einem pflanzen trichter
das könnte dann sein dass ich dann
dasselbe handelt oder aber es ist
absolut fraglos das dass die
nahtoderfahrungen in ihrem bildhaften er
neben kulturell geprägt sind
ich möchte noch einmal diesen
erklärungsansatz vertiefen das gehirn
würde schützende bilder produzieren
da setzt doch eigentlich recht
betrachtet voraus dass das gehirn in der
lage ist erlebnisse zu produzieren egal
welcher art ist das eigentlich ein
wissenschaftlich fundierter ansatz
es ist unsere alltagserfahrung und die
ist recht
das sagen sich also unserer
alltagserfahrung gb erstreckt sich von
morgens bis spät und sind praktisch
jeden tag da machen wir die erfahrung
wenn wenn wir nicht mehr atmen dann dann
sterben wieder gehört unser bewusstsein
auf und und das ist er aus oder wenn wir
eine hirnverletzung haben wenn sie jetzt
sagen medizinischen bereich gehen wir
haben eine hirnverletzung haben wir
haben einfluss auf das bewusstsein geben
wir drogen auch gegen die un-mission
medikamente werden wir also zerfällt
unser gehirn wie durch eine creutzfeldt
jakob erkrankung werden wie blöd wir
haben permanent die korrelation zwischen
hirn und bewusstsein
das ist das ist sicher so und jetzt ist
es aber vielleicht da etwas winter
physik von der grenze diese
alltagserfahrung gibt es durchaus so
zwischen wie stufen die das wie in frage
stellen ob das dann wirklich so ist
so wie man mit der klassischen musik
eigentlich vollkommen im alltag auskommt
und erst über diese sagen einmal grenze
unsere uns bekannten welt schauen muss
und dann merkt jetzt dass das genügt
nicht diese klassische physik so scheint
das doch auch etwas zu sein mit unserer
alltagserfahrung denn wenn man gerade
diese phänomene fragen auch diese paar
normalen phänomene auftreten in der nähe
des todes die stellen das natürlich in
frage also wenn jemand der sage ich mal
dement ist und dann kurz vor dem sterben
luzide wird also der konnte vorher nicht
mal die nächsten angehörigen wir kennen
aber jetzt kurz vor dem tod wird erwacht
und benennt die mit namen
das ist nur so ein ein von vielen
beispielen die uns diese
alltagserfahrung schlicht infrage
stellen unserer nicht massiv und und
damit auch eben diese diese möglichkeit
und diese sicherheit dass das
bewusstsein eigentlich tieren gebunden
ist
zusammenfassend es ist unbestritten dass
es korrelationen gibt zwischen der
gehirntätigkeit
und unseren erlebnissen und damit
unseren bewusstsein
aber es ist letztlich offen ob das
gehirn bewusstsein produziert oder
vielleicht nur vermittelt genau das ist
das ist bis heute umstritten
eine bis heute eine sicht der dinge
aber es gibt zu bei den fans würde sagen
zu beiden diesen ansichten gibt es
fakten und die eine fakt dass das faktum
der alltagserfahrung hebel geben dass
der sagen die anderen
die davon ausgeht dass das bewusstsein
außerhalb des körpers existieren kann
nicht aus aber sondern umgekehrt schon
also es ist nicht denkbar dass wir so
lange wie jetzt einmal im körper sind
wirklich nur ihren sind und dann
plötzlich da noch etwas dazu kommt das
denn dass es dann weitergeht wenn wir
wenn wir bewusstsein haben können
außerhalb des körpers worauf eben doch
sehr vieles hindeutet dann geht man doch
mal grundsätzlich davon aus dass eben
diese substanz dieser geist dann
eigentlich auch vom körper besitz
ergreift wieder man sagen um diese
funktionen ausübt darauf würde auch
hindeuten dass eben diese bei völligem
hirn shutdown völligen zusammenbruch des
hirns diese menschen die dann weitere
sinnvolle erfahrungen machen sie real
denken können sogar eben besser denken
können dass man sonst das die volle
persönlichkeits änderung sprechen also
die fühlen sich eigentlich so wie sie
vorher war nachher sind also eine
erstaunliche kontinuität und das würde
dann ende darauf hinweisen das
bewusstsein so wie es ihr leben in uns
eigentlich ein anderes substrat ist das
nicht nicht vom gehirn kommt aber dass
das gehirn benutzt als transmitter und
als instrument das andere die sonde ist
weniger eben ein wenig denkbar
entweder ist dann wirklich das hirn ein
materiell und dann sind wirklich solchen
fall wirklich sehr schwer erklärbar
paranormal familiensonntag gar nicht
erklärbar aber es wird sicher aus mit
dem mit dem abstellung des gehens drb
hat danke für diesen schönen überblick
herzlichen dank für das gespräch
danke