{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oFyMtTNDaMQ","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrungen in vorstaatlichen Stammesgesellschaften \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
Herzlich willkommen bei einer weiteren
Mir gegenüber – wie immer – der Schweizer Arzt
eine besonders spannende Frage zu diskutieren,
vorstaatlichen Stammesgesellschaften gab und
die typischen Elemente einer Nahtoderfahrung:
ein Lichterlebnis, die Erfahrung auch von
Die Frage also: Gibt es Vergleichbares auch in
mit dem Weg ins Jenseits: Wir kann dieser
Vielleicht kurz vorweg: Die Schwierigkeit
die so richtig noch vorstaatlich, vormodern,
Nahtoderfahrungen, die wir aus solchen Kulturen
Zeit, wo man von Nahtoderfahrungen noch gar nichts
allem Missionare meistens bei solchen Kulturen
haben und wir die erst heute wiederentdeckt
die wir so bezeichnen. Dann gibt es schon ein paar
wir heute aufnehmen. Aber das sind an sich wenige,
vorweg. Zu Ihrer Frage, wie geht das, wenn wir
dieses Austreten aus dem Körper, vielleicht
bei diesen nichtkomplexen Gesellschaften zu
wo jeder seine Aufgabe hat und diese Aufgabe
hochkomplexen Strukturen. Da scheint genau dieser
das mal schwieriger ist in diesen Gesellschaften,
geht nicht so schnell, es geht nicht einfach durch
Es kann sein, dass man sich wie durchkämpfen
und sich wehren muss gegen diese Dämonen. Aber
Felswand, da muss man rüber. Wenn man diese Klippe
Oder Wasser spielt eine ganz wichtige Rolle. In
dieses Sees finden wir die Vorahnen, finden wir
sind, finden wir das Jenseits. Da müssen wir in
noch durch eine Höhle unter Wasser. Oder
Beim Wasser interessant ist auch: Bei den Māoris
die beschrieben werden, wo der Nahtoderfahrende,
von dem nördlichsten Punkt der Insel, der muss
der Klippe springt und dann ins Meer springt,
Wie sieht dann die Jenseitserfahrung
Die ist häufig etwas nüchterner, grob gesagt. Wir
schon bei den westlichen Nahtoderfahrungen:
wo man bleiben will. Das gibt es auch,
bei Indianerkulturen. Diese Vorstellung ist
dass es nicht immer so glücklich ist da drüben.
aus Alaska: Der kommt auch zuerst durch
hat es mehrere Wege, und er nimmt dann den relativ
Dieser Fluss ist aus Tränen der Hinterbliebenen
und wenn er drüben ist, kommt er bei seinen
Zustand. Er bekommt dann zu essen, dieses
das ist ganz bitter. Und die Leute sind auch
es da nicht. Und er sagt: „Wenn es das ist, dann
„Bleib doch hier.“ Aber ihn hält es nicht. Dann
ausgelöscht werden“, geht wieder über diesen
Schwert, das schwingt: „Da will ich hinein. Jetzt
und dann wacht er wieder auf, liegt bereits
drei Tage klinisch tot, ist dann wieder aufgewacht
es ihm nicht gefallen, da drüben. Ein anderer
ist es auch relativ düster. Er kommt in ein Dorf
auch in einem erbärmlichen Zustand, und da frieren
Die sitzen ja gar nicht am Feuer, da hätte
Teil der Leute am Feuer? Und die anderen sitzen
„Die wurden eben nicht kremiert bei ihrem Tod,
die am Feuer sitzen, haben es
weil sie haben Hunger. Interessanterweise hat
weil die geben denen nicht genug zu essen.
die Verstorbenen. In diesen Kulturen, überall
ist dieser Ahnenkult etwas ganz Entscheidendes.
Ahnen, aber diese Ahnen sind nicht zufrieden, weil
sie geben denen zu wenig zu essen und stellen das
denen nach, belasten sie dadurch. Klar, man kann
halt eine Art kulturelle Beeinflussung dieser
Berichte, die dann vom Klerus fast – Klerus kann
interessiert ist an seiner Stellung, das heißt,
die Schamanen dort auch daran interessiert. Und da
natürlich schon auch etwas in Betracht ziehen: Es
weil ja die Schamanen wollten, dass die Leute
hineinfließen lassen. Das wissen wir nicht, das
Könnten die vergleichsweise bildintensiven
dass es keine Schrift
Das glaube ich weniger.
Ich denke eher, dass die
ja sehr naturverbunden, auch mit den Gefahren
Wir sind an Gefahren praktisch nicht mehr gewohnt.
Aufregung. Ich glaube, die haben viel mehr mit dem
auch diese Realität von
relativ intensiv auf beiden Seiten zu sein,
Am Ende der uns bekannten
steht immer der Schritt zurück in den
in vorstaatlichen Gesellschaften zurück?
Vielleicht kurz: Die sind ja dann drüben,
das wird beschrieben. Dort kommt ein Element
wenig kennen aus der westlichen Gesellschaft:
nicht überschritten werden darf, sondern dass
der da gegessen hat, das ist eine erstaunliche
da kommt das Element immer wieder vor: „Wenn du
wenn du von dieser Speise isst, dann wirst du
Das ist ein Topos, und der ist nicht nur in
wir auch in anderen vormodernen Kulturen.
Nahtoderfahrung, wo jemandem ein Baum
Adam und Eva. Und die Früchte daran –
sofort wieder im Körper.“ Das ist natürlich nur
dort auch schön war – dann sollte man nicht von
häufig diesen Entschluss oder, wenn es nicht
Der Entschluss, wenn er freiwillig ist, ist sehr
man will die eigenen Kinder nicht allein lassen.
„Du musst zurück, weil …“ Ein Beispiel aus Afrika:
diese Waisenkinder kümmern.“ Oder: „Wir zeigen
du zurück und zeigst das den Leuten.“ So Aufgaben,
ich nur aus einer Nahtoderfahrung aus Hawaii
bleiben zu dürfen, eine Art unwürdige Todesursache
etwa dem 19. Jahrhundert. Da stirbt eine Frau an
schön da. Sie will eigentlich dort bleiben,
das geht nicht.“ Sie kommt wieder zurück,
dann aber viel tragischere, ist aus Angola,
Da sollte eine Frau in einem Ritualmord hingerichtet
ist klinisch tot. Dann wird ihr aber drüben
Und dann kommt sie wieder zu sich. Und eine
einzuordnen ist aus unserer Sicht, aus unserem
die ich kenne, aus Afrika, da wurde er – sagt
erst wieder zurückkehren zu seinen Vorahnen – wo
er dann offenbar auch tatsächlich getan
Das kann durchaus sein, dass es
dass gerade in Gesellschaften wie in Afrika,
er das einfach entliehen hat als Legitimation,
das wissen wir nicht, aber ist natürlich auch
So eine Begründung habe
noch nie gesehen – es gab wenige
In unserer Gesellschaft sind Nahtoderfahrungen
heißt, man kann heute offen und relativ
gesellschaftlichen Reaktion auf solche Berichte
annehmen, dass man dem Thema Tod offener und
Das ist eine gute Frage, wo wir eine
beispielsweise Polynesien, wo relativ viele
wo man sehr aufgeschlossen ist für dieses Erlebnis
Sie haben mich in einem anderen Interview gefragt:
beeinflusst haben? Ich habe das verneint
Religionen. Ich habe dann kurz darauf eine Studie
wird. In Polynesien gibt es zwei Beispiele – die
die entstanden sind, oder Glaubensgemeinschaften,
das auch als Begründung nahm, damit schon eine
Nahtoderfahrung sehr akzeptiert ist. Sonst
auch genau das Gegenteil. Wir haben Kulturen,
beispielsweise in Madagaskar, bei den Tana, wo
vor Leuten, die eine Art klinischen Tod überleben.
Da gibt es Beispiele, die man kennt: Wer
wer schon hätte begraben werden sollen, der wurde
ausging, dass wenn jemand tot ist und der Körper
dann ist das Hexerei, dann hat da ein böser
kommt wieder zurück. Davor hatten die
alte Nahtoderfahrungen aus beispielsweise
Da hatten die Personen
nachher beispielsweise die eigene Ehefrau davon
Die hatten eine Heidenangst.
Vorstellung voraus von
Zombies, von so Zaubern. Das ist mehr verbreitet
Polynesien oder bei den Indianern scheint das
gut erinnern. Ich war in Madagaskar einmal für
die die Leichen dort
stand vollkommen über dem,
waren. Pesttote sind ziemlich wenig gefährlich.
sogar so propagiert: 20 Jahre ist ein Toter
Aber ich denke, das geht darauf zurück, dass man
aber dann erst recht von solchen, die wieder
gerade in solchen Kulturen, auch Mikronesien,
das auch, dass man die Leute sehr früh, sofort
klinisch tot sind,
In Nigeria beispielsweise ist
mehreren Leuten offenbar – das hat ein
Begräbnis erschienen und hat denen gesagt: „Ihr
ihr habt mich jetzt begraben.“
Es gibt aber sogar Beispiele,
Tod sich hinzog, wirklich auch begraben werden
etwas auf den Kopf. Da ist wahrscheinlich dieser
Für vorstaatliche Gesellschaften ist jemand,
eine große Belastung. Nicht nur das – er
kann. Davon ist er meistens sehr überzeugt,
denke ich, wirklich locker. Es gibt ja auch viele
sind in den Wald und dann gestorben.
und sagen: „Jetzt begrabt mich oder bringt
dass das immer die Angst ist vor den Geistern.
relativ angstbeladen sind, irgendwann gewalttätig
Was ist Ihr Fazit aus allem? Hat
mit der Qualität von
Die Grundstruktur scheint global und überzeitlich,
können. Aber es ist das, was ich vielleicht einmal
von den modernen Gesellschaften. Wir finden
festmachen. Wir finden Eigenheiten. Aber wir
auch enorme Unterschiede. Insofern muss man sagen:
Erlebnissen, die praktisch immer auch spannend
die aber sicher eine kulturelle Prägung haben,
fast noch eine stärkere individuelle Prägung.
sehr viele Beispiele und wissen, die sind
Kulturen haben wir schlichtweg wenig zur
Sehen Sie etwas, das wir uns
Hinblick auf den Umgang mit
Nicht, sich in eine Richtung zu bewegen, die
vor Toten, das wäre die falsche Richtung, hin in
haben, die sehr locker, befreiend, auch positiv,
umgehen und ein sehr
haben und das ein Teil der Realität ist.
Herr Dr. Eberhard, vielen
interessanten Einblicke.