{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kekrqIJeuh4","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrungen \u2013 nur Psychosen\uff1f \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei einer neuen
ausgabe von sterbe forschung aktuell mit
dr otto immer hat rast er ist arzt in
luzern in der schweiz möchte ich heute
über einige psychologische
deutungsversuche sprechen die oft im
raum stehen wenn es darum geht
nahtoderfahrungen zu erklären
herr dr eberhard im raum stehen begriffe
wie psychose oder delirium
was kann damit konkret erklärt werden
muss ich fast etwas vorhang für ihn was
ist denn überhaupt eine psychose neu
delhi also für menschen sind damit wenig
kontakt treten selbst auf ihre herzen
und ärzte ist das häufig bringt es
zusammen ist schwer auseinanderzuhalten
in der klassischen ausprägung scheinen
das aber schon zwei entitäten zu sein
also die psychose ist so das klassische
verrücktsein menschen eine psychose die
haben eine andere realität und ist nicht
korrigierbar
die höheren auch teilweise akustische
halluzinationen also hören und meistens
was pharmazie nationen sind ambitionen
sind auch begebenheiten die diese dann
hören aber die antoni und sie haben
absolut fest vor dieser realität und
überzeugt sind und ein delir dass die
man front verwehrt
und ein bier ist auch organisch bedingt
also dass das spiel sich im ehrenamt
haben wir wirklich ein problem mit dem
hirn das können wir können auch
feststellen oder also die person weiß
nicht mehr wo sie ist in welcher
situation sie ist er auch so wie es ist
er ist wann sie geboren hat all diese
qualitäten sind an passiven sozusagen
desorientiert und sie benimmt sich
häufig auch anders sie haben dann in der
optischen halluzinationen also die
person ziehen etwas in leute im raum
sind klassiker ist der oder beiden
gewährung tremens dem alkoholentzug
diesen weißen die weiße mäuse oder den
elefanten kommt wirklich wohl
also das ist denn das ist das typische
delhi und die sind auch suggestiv
außerdem kann man wahlweise ein blatt
inhalten und es ist leer und sagen
lesen sie das und wenn man beharrlich
ist dann beginnen die läufe gegen was zu
lesen sehen sie dann wirklich etwas
und welchen bezug hat es nun zu
nahtoderfahrung genau das ist ja die
frage ist jetzt die nord tv gleich die
einer psychose und einem delhi also die
nato vor allem müsste man ihnen oder
klassifizierungen hat eine spirituelle
erfahrung und wenn man diese einheit von
einer spirituellen erfahrung sozusagen
die kategorien aufteilt und ebenso das
trainiert dass die psychose
dann können wir schon so kategorien
vergleichen aber es scheint so dass die
häufig genau die eine ist die
spirituelle erfahrung genau am anderen
ende in ihrer ausprägung davon liegt wie
das deli oder die psychose das beginnt
schon bei den auslösern oder beim
auslösung selber also die psychose
zugrunde liegt eine schwere psychische
störung bei von seiner schizophrenie
oder
eine droge einer meine droge und
intelligent schwere organische störungen
silieren trifft man häufig im bei entzug
oder man trifft sie bei älteren menschen
die vielleicht bereits demenz in das
gehirn bereits nicht mehr so gut
funktioniert da kommt nach medikament
der operation elektrolytstörungen dazu
also da haben wir finden da wasser zu
auslösern wieder psychische oder
organisch und bei den nahtoderfahrung
und spirituellen generell sind es
eigentlich einfach ist dass der
durchschnitts die
durchschnittsbevölkerung dass das weiß
man da gibt es sehr viele studien dazu
es gibt da eigentlich keiner unterschied
zwischen leuten die keine ahnung haben
die die kommen aus allen schichten usa
behauptet bei nahtoderfahrungen und dann
ist es die das kennzeichen der erfahrung
überhaupt selbst also die distel ihr
beispielsweise wie gesagt hat dass die
person vorher das ist das durcheinander
weiter psychose aus der fixierung wäre
gedanken und wir haben diesen bezug
nicht zur realität dass man spricht auch
von von der realisation und der
personalisierung die menschen fühlen
sich gerade zum beispiel beim beginn
haben sie keine angst dass die werden
verrückt sie merken mit ihnen ist etwas
nicht in ordnung ist wie fühlen sich
nicht real
auch die situation ist irgendwie stimmt
da stimmt einfach was nicht und das ist
bei der nahtoderfahrung genau umgekehrt
das ist hyper real also das ist nicht
immer wieder bestimmte ist realer als
die realität das können wir uns so nicht
vorstellen
damit erklärt sich auch der unglaubliche
eindruck den diese erfahrungen machen
und dann ist auch den effekt recht
unterschiedlich also die die industrie
ihren das hat meistens eine negative
komponente angst verwirrtheit bei der
psychose sowieso das ist auch nicht
erklärte pötsch immer negativer aspekt
insofern dass nehmen vielleicht den
verfolgungswahn hat also
war neben skalierbar ideen die angst
machen und man hat übersteigertes
selbstwertgefühl mann ist gott oder
sowas und bei der effekt bei dem rad
oder von der spirituellen von ist immer
die machen einfach sehr positiv aber
ruhig positive unbedingt übersteigen das
selbstwertgefühl der selbstüberschätzung
also haben wir schon bereits da recht
unterschiedliche kategorie also
unterschiedliche ausprägungen dieser
kategorien und wenn es dann auch darum
geht diese erfahrung zu integrieren
dann finden wir weiter dileo psychose
eigentlich in der abwehr
wenn man wieder gesund ist will man
davon nichts wissen ob man weiß sogar
überhaupt nichts man hat das auch
vergessen und und man möchte möglichst
nicht mehr dorthin zurück und bei der
nahtoderfahrung wenn sie positiv war das
scheinbar die mehrheit ist dann ist es
eigentlich umgekehrt da sind die
besondere würde gern da wieder zurück
das ist für sie unglaubliche was sie da
erfahren haben und sie wollen sich damit
auch beschäftigen sie wollen das
integrieren wenn sie das nicht solange
sie das nicht können leidet sie nicht
umgekehrt so lange sie sozusagen das wie
verdrängen können und damit
zusammenhängen dann auch die an den
nachwirkungen also die die nachwirkung
eines einer psychose ist immer kritisch
man will auf keinen fall mehr dass diese
menschen die 70 hose wieder hat man gibt
medikamente beispiel zu verdienen oder
versucht neben den drogen akkus
einzudämmen also dass das nicht wieder
auftritt und bei sage ich mal bei einem
spirituellen erfahrungen geprägt dass
diese person in der positiven nicht
negativ ihren schatten also wenn diese
integration gelingt dann sehen wir eine
veränderung ist vielfach untersucht bei
bei diesen menschen die nahtoderfahrung
hinzu positiven
nächstenliebe mehr sinn im leben das sie
suchen konzentration eben auch auf das
auf das wesentliche und eine sehr
positive beurteilung dieser erfahrung
als geschenk da gibt es also doch
erhebliche unterschiede
diese psychologischen erklärungsansätze
können unterm strich nahtoderlebnis er
es offenbar nicht erklären
meiner meinung nicht weil sie wie gesagt
genau liegen in diesen kategorien
der drb hat vielen herzlichen dank für
dieses gespräch