{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FfT7ecFBdZ8","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrungen in der fr\u00fchen Kindheit \uff5c PMH Atwater im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Und die Erlebnisse der
Ihre Erinnerungen gleichen einem Fluss, einige
Aber die meisten erinnern sich
Sie erinnern sich nicht an Einzelheiten,
Sie erinnern sich an Töne, an
an das Erleben von Heimat.
Aber sie benutzen dafür nicht unseren
Und es hat mich fasziniert, ihnen beim
über diesen Fluss des Bewusstseins.
Hallo. Guten Morgen. Schön Sie
Mir geht es absolut fantastisch.
Danke, dass Sie sich Zeit genommen haben.
Ich würde Sie gerne kurz unseren Zuschauern
vorstellen. Sie sind eine internationale Autorität
frühen Pionieren dieses Bereiches.
Richtig. Seit 1978.
Ist das das Jahr, in dem Sie selbst
Das war 1977, im Jahr zuvor.
Und das hat Ihr Leben
grundlegend verändert.
Nun, deshalb bin ich
Ich meine, niemand würde sich ohne besonderen Anlass
forschen. Aber in meiner dritten Nahtoderfahrung
andere“ nenne. Laut und deutlich. Diese Stimme
Und irgendwie salutierte man und sagt „Okay“. Ich bin
aufgewachsen. Deshalb sind mir Recherchetechniken
gefunden hatte, begann
Verstehe. Können Sie
während der Nahtoderfahrung
Ich wurde vergewaltigt, das führte zu einer
Fehlgeburt. Und daraus resultierten
Ich bin im Januar zweimal gestorben
Dreimal hintereinander.
Ich nenne das den himmlischen
Ich meine, es hat mich
Herbst des gleichen Jahres, hatte ich drei schwere
Lesen, das Kriechen, das Stehen, das Gehen, den
richtig zu sehen, richtig zu hören. Und ich
Lag das daran, dass das Nervensystem unter
Das Körpertrauma, die Unfähigkeit zu gehen. Es
die Auseinandersetzung mit der Erfahrung an sich.
mich in einer ganz anderen Welt.
Verstehe.
Ereignet hat sich das
Gefühl, nicht mehr dort zu
Und ich konnte nicht sprechen, also nicht
davon erzählen. Ich hatte, wie gesagt, wirklich
Und ich hörte immer diese Stimme, die mich drängte,
recherchieren. Also habe ich damit angefangen.
Ich habe getan, was ich tun sollte. Ich habe
nicht an einer Glaubensrichtung oder Ideologie,
Religion. Ich sollte das
Ich machte, was mir
hatte das Gefühl, dass
Sie haben seither 5.000 Menschen oder noch
mehr interviewt, Erwachsene und Kinder.
Beinahe 5.000 Erwachsene
Und 18 Bücher geschrieben.
Beachtlich!
Nicht alle handeln von Nahtoderfahrungen, aber sie
meinen Recherchen. Momentan
Es geht um meine Nahtoderfahrungen – so,
wie man noch nie zuvor davon gehört hat.
Ich werde also persönlich.
Zum ersten
hinaus und sage: „Leute, hier bin ich.&quot;
Ich bin mir sicher, die Menschen werden
das lesen wollen!
Das hoffe ich doch!
Ich würde gerne mit Ihnen über Ihr
Gerne! Das ist ein wichtiges Thema!
Nahtoderfahrungen in der Kindheit und
wie sie das weitere Leben prägen:
Bevor wir
den Prozess Ihrer Recherchearbeit ein wenig
Meines Wissens sind fast 400 Fälle in dieses
Ja, die Studie umfasst
Wie fanden Sie all die Fälle?
Mehr als 60 Prozent der Menschen sind einfach zu
Lassen Sie mich ein Beispiel erzählen:
Ich arbeitete damals für
und war viel unterwegs, um Aufträge zu
Macon, Georgia, geschickt.
Es war Zeit für eine Kaffeepause.
Ich sitze also an einem kleinen Tisch
Und es kommt ein Mann
auf mich zu – er war wirklich fast
„Mylady, sitzt jemand auf
Ich denke mir: Nein. „Kann
Ich überlegte einen Moment lang und
sage: „Naja, okay.“ Also setzte er sich. Er stellte
kommt näher, sieht mir richtig tief in die Augen.
Frauen hinterher und trinke immer noch. Aber ich
als ich gestorben bin.“
Und dann erzählte er
So etwas ist mir ständig passiert.
Ich bin mal in Washington DC
da kommt eine Frau kam auf mich zu, klopft mir auf
mit dem ich reden könnte. Ich muss jemandem davon
Oder ich stieg in ein Taxi ein, als ich
Ich bin ein sehr, sehr neugieriger Mensch.
Wenn ich also in einem Taxi
frage zum Beispiel nach steuerlichen Dingen, Hochschulen,
Der Fahrer in Minneapolis schien sehr
„Ich komme aus Ägypten. Ich bin wegen eines
Gegend hier erzählen, aber ich kann Ihnen alles
So erging es mir, Jahr für Jahr für Jahr.
Wahrscheinlich wurden Sie später aufgrund
Ihrer Bekanntheit, unter anderem durch die
Im Laufe der Zeit habe ich auch Anzeigen
oder über das Internet recherchiert.
Dadurch kamen all diese Leute zusammen.
Verstehe. Ihr Buch über die Nahtoderfahrungen
veröffentlichten Schilderungen dadurch, dass
Ja, und außerdem ist es das erste Buch, das einen
Schon in den 1990er-Jahren befasste ich mich mit
Darüber kann man in meinem Buch „The New
Die meisten Nahtoderfahrenen
Ich glaube, der Jüngste,
alt. Auch Erwachsene, die aber ihre Erfahrung
Vor drei oder vier Jahren habe ich mich dann mit
Mein Fokus war dabei auf die älteren Generationen
die als Kind eine Nahtoderfahrung hatten und jetzt
Sie mussten nachweisen, dass sie explizit im
fünf Jahren eine Nahtoderfahrung hatten.
Mir ging es um
Neugeborenen, und diese mussten belegt werden. Es
eine jüngere Schwester, die sich noch an alles erinnern
Solche Verifizierungen waren mir
die Leute vergessen eine Nahtoderfahrung
So habe ich sie zum Beispiel gefragt:
„Hat ihre Nahtoderfahrung in so jungen Jahren
Wenn ja, welche?&quot;
Ich habe um schriftliche
zurückbekommen habe! Eine davon war 50 Seiten
Manche Seiten waren tränenbenetzt, sodass ich
die noch nie zuvor in der Lage gewesen
und nun konnten sie endlich alles entladen.
Übrigens waren auch Menschen dabei,
die in Armut leben. Ich habe einmal das Vorurteil
Armut eingehen. Nun ja, ich habe das getan.
Ich wollte Menschen aus unterschiedlichen
Geschlechtern und Rassen, und das weltweit.
So habe ich letztlich eine
verschiedener Menschentypen bekommen.
Ich stieß auch überall auf Personen,
deren Nahtoderfahrung auf Kindesmisshandlung
Einige dieser Geschichten
Drei Menschen wurden ausschließlich
weil ihre Eltern sie auf einem Altar
Ich habe zehn oder 14 solche Fälle kennengelernt, ich
nur neun Jahre alt oder noch jünger. Bei einem
sechs Wochen begonnen.
Dieses Kind wurde immer wieder gefoltert.
Das war der einzige Grund, warum seine
Eltern es überhaupt bekommen hatten. Es hatte
Trotzdem konnte die Frau jetzt, in ihren 60ern,
Ich erinnere mich, über diesen
konnte sich trotz dieser schrecklichen
Ja, eine bemerkenswerte Besserung!
Inwiefern unterscheiden sich
Nahtoderfahrungen in der frühen Kindheit, also
von den Nahtoderfahrungen Erwachsener?
Sie unterscheiden sich
Bei Nahtoderfahrungen von
Die Fälle vom Zeitpunkt
von fünf Jahren, wie ich sie untersucht habe,
Die meisten älteren Kinder und auch Jugendliche
bereits auf einer ganz andere Ebene. Ihre
den wir von Nahtoderfahrungen kennen, weil ihnen
Aber die Kleinen können nichts mit einem Vorher vergleichen.
Über ihre Erfahrungen gibt es Tausende Bücher.
auch Raymond Moody
Ja, es gibt einige
mit den Erfahrungen von Kindern befassen und auch
Aber niemand, vielleicht ein einziger, hat sich
Und die Erlebnisse der
Ihre Erinnerungen gleichen
ihnen sprechen über vergangene Leben.
Darüber habe ich in meinem
Aber die meisten erinnern sich
Man kann das Bewusstsein mit einem Fluss
vergleichen. Ab und zu gibt es eine Vertiefung
Es steigt hinab, erfährt ein Leben und steigt
Erinnern sich die Kinder an
Sie erinnern sich nicht an Einzelheiten,
Sie erinnern sich an Töne,
an Empfindungen von Wissen und Zugehörigkeit, an
nicht unseren Wortschatz. Es
Und es hat mich fasziniert,
ihnen beim Erzählen über diese wahre Heimat
Es haut einen wirklich um.
Man denkt nur: Ja, ja!
Wahrscheinlich erfahren Kinder auch keinen
Lebensrückblick, so wie viele Erwachsene,
Kein Lebensrückblick.
Faszinierend ist aber –
nicht gesprochen, außer
dass Babys außerkörperliche
Körperaustritte scheinen so normal für sie zu sein
ist, was sie macht, und
Sie wollen auch wissen,
Wenn also Mama und Papa seltsame Dinge
wahrscheinlich zur
Das geschieht während
wenn es eine Krise gibt, wenn es den Kleinen
Nein, nicht während ihrer Erfahrung,
Die Fähigkeit, die Welt zu
insbesondere in der
den Nachwirkungen einer Nahtoderfahrung.
Die Kleinen wollen wissen, was los ist,
vielleicht auch mit ihren Geschwistern.
Sie
Dieses kleine Baby hier drüben wird Dir über
Schlafen die Kinder währenddessen?
Nein, sie wandeln einfach nur mit
ihrem Geist umher.
Das ist faszinierend.
Wirklich erstaunlich waren für mich zwei Fälle, in
Also von den allerersten Anfängen.
Eines dieser Kinder hat sogar ein Bild
gemalt und es später Mama und Papa gezeigt.
der sexuelle Teil.
Die Eltern waren absolut beschämt, weil es so
es war damals noch kein Kind, eher noch ein
Wie würden Sie das erklären?
Ich bin davon überzeugt,
Wir sind nicht nur unser Körper.
Wir sind erfüllt von Geist, von
und unsere Seele ist nun mal unbegrenzt.
Sie kann überall hingehen. Sie kann
sie einen Körper auf der Erde bewohnt, wissen, was
wissen, dass sie mit einem Auftrag hierher kommen.
als wären sie in dieses Leben hineingeworfen. Aber
Also sehen sie sich um, um zu erfahren, was los
Eine sehr faszinierende handelt
Ja, es ging um ein Mädchen namens Penny. Sie
rauchte. Um Himmels willen, an alle schwangeren
euer Baby wird es mitbekommen! Unmittelbar!
Penny war wirklich verärgert,
Mutter eine Zigarette anzündete.
Denn dieses Nikotin gelangte
das Kind war davon berauscht.
Was ihm gar
Eure Kinder bemerken, was vor sich geht!
Erwachsene Nahtoderfahrene
um ihre Erlebnisse zu integrieren, manchmal
Babys mit ihrer Erfahrung im Verlauf ihres
Da zeigt sich ein ganz anderes Muster.
Ein Erwachsener braucht durchschnittlich
sieben bis zehn Jahre, um seine Erfahrungen zu
Ein Kind integriert nicht, es kompensiert.
Es möchte so sein, wie seine
Es will in der Schule zurechtkommen,
Selbst im Erwachsenenalter
messen sich Kinder mit Nahtoderfahrungen immer
die sie um sich herum erfahren.
Auf eine Universität gehen,
Sie blicken selten oder nie zurück,
beeinflusst worden sind.
Und falls sie es doch
Wollen Sie damit sagen, dass sie es praktisch
Sie wissen nicht, was sie mit ihrem Erleben
fassen können. In welcher durchschnittlichen
Oder über die soeben verstorbene Tante, die
Normalerweise lernt es
während des Aufwachsens,
die Klappe zu halten,
sich den Menschen, der
Die Kinder blicken nicht zurück, um
aber sie bringen etwas anderes hervor. Das möchte ich den
Nahtoderfahrene, sicherlich nicht jeder,
kommt begabter zurück, als er
Das trifft auch für Kinder zu.
Sie wirken intelligenter,
Ihr Verstand arbeitet
Ich würde ohne weiteres behaupten, dass 70 bis 75
Klasse abstrahieren konnten. Ich möchte Ihnen
Es gab einen Jungen aus Georgia. Er war Schüler
fast ertrunken und erlebte im Zuge dessen eine
die meisten Kinder in der ersten Klasse? Ich weiß
sie zum Beispiel „See Spot Run!“. Dick
Aber dieser Junge
las nach seiner Nahtoderfahrung die griechische
und fragte: „Warum wurde das Buch
Dieses Kind abstrahierte.
Andere kommen nach ihrer Erfahrung mit einer
System des Gehirns die normalen sensorischen
selbst mit Synästhesie geboren. In der ersten
das Farben riechen, Musik sehen und Zahlen
angeblich eine Lügnerin zu sein. Dabei habe
habe. Synästhesie kann sogar dazu führen,
weil sie mit diesem Phänomen nichts zu tun haben
Das ist ein sehr schwer für das Kind. Glauben
wie schwer es ist, wenn man ständig als Lügnerin
Manche Kinder entwickeln das
Ja, absolut.
Und sie hatten es davor noch nicht?
Nein.
Es geschehen also wichtige Dinge im
Ich beobachte
infolge von Nahtoderfahrungen bei den Kleinen
Gerade dann, wenn die Muster im Gehirn und
Kinder erfahren dadurch einen anderen
Und ich hoffe wirklich, dass sich die Wissenschaft eines
Ich denke, was die Babys, Kleinkinder und
ist ein Kraftstoß –
und zwar zu einem Zeitpunkt,
wenn im Gehirn und Nervensystem erst Muster
Es geschehen alle möglichen
Dinge mit diesen Kindern. Zum Beispiel
Schlaflosigkeit?
Ja. Von außerkörperlichen
Bei 61 Prozent gibt es ein Bewusstsein über
46 Prozent wenden sich Drogen zu,
45 Prozent dem Alkohol. Das sind relevante Zahlen! Und
Gefühl haben, verrückt zu sein. Aber sie wissen,
dass da etwas ist, mit dem sie nicht umgehen können
Folglich greifen sie zu
Bei 90 Prozent verändert sich
Bei 90 Prozent?
Ja, 90 Prozent! Das heißt
ihre Eltern nicht mehr lieben. Es bedeutet nur,
Und warum?
Sie sehen ihre Eltern mit
bedeuten Eltern, wenn dem Kind klar ist, dass es
Nahtoderfahrene Kinder haben oft das
Manche von ihnen wissen auch,
dass sie zu einem bestimmten Elternteil
obwohl ihnen der Grund dafür
84 Prozent der Kinder
empathischer zurück, 75 Prozent als hochintelligent.
Wenn diese Kinder im
Jahren getestet werden, dann zeigen 48 Prozent davon
Das ist Wahnsinn!
Das ist wirklich hoch!
Je jünger das Kind, desto höher der
Nehmen wir Babys,
die im Zeitraum bis zum Alter von 15
Bei 81 Prozent dieser Kinder,
die eine Erfahrung mit dunklem Licht anstelle
hatten, wurden IQs von
Es passiert also etwas
74 Prozent von ihnen kommen mit dem Leben sehr, sehr
tatsächlich reich geworden. Einige von ihnen
sie haben es sehr, sehr gut im Leben.
Aber ein ebenso hoher Prozentsatz von 74
Aber es handelt sich nicht
Nicht unbedingt, aber es ist der gleiche
Was mir bei Nahtoderfahrenen mit
Selbstmordgedanken aufgefallen ist:
Es geht ihnen nicht unbedingt
auch wenn manche
Bei den meisten handelt
um den Wunsch zurückzukehren, nach Hause zu
Es sind nicht wirklich Selbstmordgedanken,
obwohl wir sie als solche betrachten. In
Ich kannte eine 82-jährige Frau, die
Sie kam nie darüber hinweg.
Also nicht nur in jungen Jahren,
Das ganze Leben lang.
Ja.
Man muss Nahtoderfahrungen bei Kindern
also in wirklich auf eine andere Art und Weise
von denen Erwachsener unterscheiden. Die sagen zum
werden; ich möchte Prediger sein; ich möchte
Beratungsbereich tätig sein. Nahtoderfahrene
Wissenschaft gehen, studieren und forschen, um
alle Gegebenheiten untersuchen. Einige wenige von
oder Heiler. Aber in der Mehrheit gehen sie nicht
wir sollten uns dieses Phänomen näher ansehen.
dass diese Menschen von ihrer Neugier bestimmt
gebildet? Was können wir
Sie haben vorhin das dunkle Licht
und das helle Licht erwähnt.
Nun, eigentlich gibt
und die Kinder reden sehr viel mehr darüber als
Kinder erzählen viel davon:
Zum einen gibt es dieses
eigentlich keiner Farbe
Es ist absolut strahlend,
Dann gibt es noch das schwarze oder dunkle Licht.
Und letztlich das helle oder weiße Licht, das
Das schwarze oder dunkle Licht wird als liebevoll
in diesem Licht zu sein.
Und dieses helle oder
es schimmert sogar ein wenig Silber und
dieses Licht kennt Dich,
weiß alles über Dich und Du
Es hat eine tief gehende Bedeutung
für Dich und Dein Leben. Die
Ich liebe es deshalb, mit Kindern
zu arbeiten. sie sagen: Nun, dieses wirklich
Licht. Und dieses schwarze oder dunkle Licht,
helle Licht hingegen ist das Licht des Vaters.
aus Gottes Licht.
Die Kinder sind da sehr konkret!
Waren
haben Sie das wiederholt gehört?
Oh ja, ja.
Laufen Nahtoderfahrungen bei Kindern
löst das Verlassen des physischen Körpers aus,
Sie wandern nicht unbedingt einem Licht zu.
in der sie sich befinden.
Sie erkunden ihre Familie.
Sie
wollen das Terrain erforschen. Das machen
langweilt solche Kinder enorm. Denn sie wissen
Also verbringen sie die meiste Zeit im Freien,
Hauptsache, sie kommen irgendwie
Und viele nahtoderfahrene Kinder haben im
späteren Erwachsenenalter außergewöhnliche, oft
Für diese Kinder ist das gar nichts
wie sie deshalb behandelt werden.
Sie werden
man macht sich lustig über sie
Man weiß nicht mit ihnen umzugehen,
deshalb werden die Kinder oft gemieden.
In der Schule haben sie viele Probleme,
andere Kinder machen ihnen
Deshalb lernen sie, die Klappe zu halten,
ihre Empfindungen nicht mehr zu teilen.
Meistens wissen sie von
manchmal reicht ihre Vorausschau
Ich habe zum Beispiel mit einem
etwa zwölfjährigen Mädchen gesprochen. Sie meinte:
was geschehen wird, was er tun wird. Also lehne
Oder es hieß: Warum sollte ich mit den anderen
sie fahren und was sie dort tun werden. Ich möchte
Der Literatur zufolge erzählen
Engel gesehen zu haben. Sie sagen, dass
Ein kleines Kind wird nicht den Begriff Engel
im Fernsehen oder in seiner Familie gehört.
oder einem „Liebenden“.
Ich wurde einmal von einem
In Missouri hatte es einen riesigen Tornado
Einige Kinder hatten dort
von Schmetterlingsmenschen berichtet.
Überall seien Schmetterlingsmenschen
Deshalb rief mich der Reporter an, denn
Und er erzählte eben, die
Kinder würden rettende, beschützende
Schmetterlingsmenschen.
Ich bestätigte, dass das die Aufrichtigkeit
den Begriff Engel benutzt, dann wohl deshalb,
sich aus verwenden
Und solche Berichte gab
Ja, von vielen.
Aufgrund der außergewöhnlichen Geschichten,
habe ich sechs eBooks entworfen und geschrieben,
„Animal Light Series“.
Und ich möchte damit
Denn sie können ihrem Kind eine Tür öffnen und
etwa an die eigene Geburt. Dafür muss
es gilt auch für ganz normale Kinder. Die meisten
Geburt erinnern – und ich wette, dass das
habe ich diese Bücher hauptsächlich für Eltern
Kindern durchgehen, ihnen laut vorlesen
Erinnerst du dich auch an so
Die Bücher sollen also
Kind auslösen, damit es
Ja, speziell dafür sind
Ein wichtiges Thema, über das wir jetzt oft mit den
ein Nahtoderlebnis hatten, sind Fehlgeburten.
dass Kinder, die von ihrem Erlebnis berichten,
bereits ein anderes Kind gewesen ist. Sie sprechen
sobald sie älter sind, und wollen von ihrer
bevor sie selbst gekommen sind.
Woher sollte das Kind davon
ja nicht umher und erzählt, sie hätte vor drei
mit Nahtoderfahrungen
Wenn wir also wirklich
was Kinder sagen,
zwingen uns die Schilderungen, über
das wir die Seele nennen? Wie hängen Leben und
oder dem Bewusstseinsfluss auf sich?
Was sind
Erfahrungen machen können? Lassen Sie
Sie haben gerade meine Gedanken gelesen.
Das finde ich toll!
Es handelt sich um ein
Kind namens Alma. Es war ungefähr zwei Jahre alt, als
Ein Mann, ein älterer Mann öffnet
sich über die Kleine her.
Als sie unter seinem Bauch fast
befindet sie sich plötzlich an der Zimmerdecke
Eltern, Berater oder Therapeuten sollten erkennen,
Dieser Körperaustritt hat wenig oder gar
es sei denn, so etwas
Es ist ein Abwehrmechanismus.
auch keine Rolle, ob es eine Nahtoderfahrung
sobald es sich in einer extremen Situation
oben, wenn es etwa geschlagen oder vergewaltigt
dass das Kind später darüber redet, denn
Es beobachtet, was geschieht – und rettet sich,
… um das nicht erleben zu müssen …
… und um anschließend wieder zurückzukehren
und den Körper wieder zu bewohnen.
die Seele des Kindes geht zunächst.
Wir denken, dass außerkörperliche
Fähigkeiten bedingen. Aber bei Kindern kann das
dadurch ihre Identität,
Die Fälle, die Sie in
zeigen auch andere außergewöhnliche
erkennen, wie ein Gebet funktioniert.
Oh ja, die Gebetsstrahlen!
Ein kleiner Junge sagte es einfach
Und er hat sie auch beschrieben:
Es gibt ein Licht, ein Lichtband, das aus der
der Person übergeht, der das Gebet gilt. Ein Gebet
spricht, und nicht nur aus den
Es entsteht eine Art Energieband,
ein Strahl aus Energie. Ich fragte den Jungen, was
Er solle mir das beschreiben. Und er antwortete:
warm und kuschelig.“ Ich fand das einfach
Damit es kein Missverständnis gibt: Handelt
seiner Nahtoderfahrung erlebt hat? Oder
dass sie unsichtbare Dinge wahrnehmen,
Sie steht ihnen einfach offen!
Also erzählen sie auch weiterhin
Sie hören erst auf, wenn sie älter
sind und oft genug erlebt haben, dass man sich
Oder wenn sie merken, dass andere
Aber ja, es geht im Grunde
Was erzählen Kinder über Jesus oder andere
Ich traf in meinen Forschungen auf drei Menschen,
Sie hatten noch nie von Jesus gehört, noch nie
Und sie waren nicht miteinander verwandt, kannten
dass sie in ihrer Nahtoderfahrung von Jesus
Alle drei nannten Jesus beim
Namen. Wie erklären Sie sich das? Wo lässt sich
ich so etwas nachvollziehen. Aber als Forscherin
Ja, verständlich!
Eine Anomalie! Das ist
Gab es nicht auch den Fall eines Kindes,
Genau! Ich hatte mit einigen Chinesen zu tun, die
hatten. Wenn sie über Ereignisse sprachen, dann
brachten damit dasselbe zum Ausdruck, dieselben
als ich mich – vor Jahrzehnten schon – mit
Dadurch ist mir der Gebrauch unterschiedlicher
In einigen fernöstlichen Ländern spricht
der so etwas wie ein Herrscher der Unterwelt ist.
ein Bild von ihren Yamatoots malen. Und ich ließ
ihre Engel zeichnen, zu
Im Ergebnis konnte man überhaupt keinen
Unterschied erkennen. Der einzige Unterschied liegt
Aber die Sache an sich war dieselbe!
Einige Nahtoderfahrene erzählen von einer
Vision von der Entstehung des Universums,
Sie benutzen dafür
unterschiedliche Worte, scheinen aber vom
die Validität solcher Berichte ein?
die der Person selbst etwas vermitteln sollen?
Grundsätzlich konnte ich vier verschiedene
Der erste Typ ist die sehr schnelle Erfahrung mit
Die zweite Kategorie ist die unangenehme oder
Forschungen jeder siebente Nahtoderfahrene. Dann
von dem etwa 48 Prozent berichtet haben. Und zuletzt
Erfahrung nenne. In dieser wird kaum von einem
auf die Welt, wie wir sie kennen, ausgerichtet,
um sie zu einem besseren Ort zu machen.
Der Lebensrückblick findet in den
Nahtoderfahrungen der zweiten und dritten
der unangenehmen oder
Wenn wir also über die
müssen wir uns ansehen, wie tief
wie sie sich ausgewirkt hat.
Bei vielen
Fokus mehr auf dem Körperaustritt
Nicht viele gehen in andere Welten,
und wenn, dann höchstens kurzzeitig.
die bereits gestorben und aufgestiegen
aber auch Tiere. Möglicherweise ein Haustier,
nun wieder zurückkommt.
Oder zum Beispiel Vögel. Viele Erwachsene
Ich weiß nicht, warum, aber es es wird
das wichtigste Erlebnis-Element ist aber die
zum Beispiel an die Geschichte eines Herrn, der
transportierten ihn im Krankenwagen,
Er war nicht in seinem Körper,
Und er genoss die Reise,
wundervolle Zeit, die er im Nachhinein als „sehr
Solche Geschichten hört man oft. Aber es gibt auch Menschen,
Zusammenhänge erkennen konnten, verschiedene
Aber man sollte generell damit rechnen, dass
Rahmen seiner sprachlichen Möglichkeit und des
Wenn etwas darüber hinausgeht, wird es schwer.
Denn was sind schon Worte? Wie beschreibt man eine
nicht verbalisieren. Viele Menschen vermuten sich
ob sie bei noch Sinnen sind. Einige kommen zurück
zweiten, einen dritten und
Wieder andere beschreiben unterschiedliche
Dimensionen, Geschwindigkeiten, unterschiedliche
tiefgreifend verändert zurück und sind absolut
zu beschreiben.
Von den nahezu 5.000 Erwachsenen
akzeptieren 98 oder 99
Sie kommen aber nicht
sondern sie haben das Göttliche erlebt. Das
ungläubig oder Atheisten waren, meinen nach
Stimmt diese Gotteserfahrung mit den
aus dem Islam, dem Christentum oder anderen
Nicht unbedingt.
Manche Berichte passen zu den bekannten Bildern, aber
das Göttliche wirklich zu beschreiben. Es
haben keine Worte in unserem Vokabular, die
Ein wichtiges Merkmal ist auch die absolute
ein Leben nach dem Tod gibt. Geht es nach dem
Werden wir immer von jemandem empfangen, wenn
Meine Mentorin, Elisabeth Kübler-Ross, meinte noch: „Ja.
Aber das ist nicht so sicher. In meiner
nicht der Fall. Wesen traf ich erst später.
Indes sind die meisten absolut davon
überzeugt, dass jeder
Es gibt eine Seele.
Wir sind nicht nur ein Körper mit all diesen flauschigen
was heißt das schon? Ich bin eine Seele!
Ein großartiges Vehikel
Neugier und Wissen und Freude.
All das hat
tun. Es passt gar nicht zu unserem
Wir sind Seelen!
Damit haben Sie wohl auch schon meine letzte
wichtigsten Schlussfolgerungen aus
Nummer eins: Es gibt Gott. Nummer zwei: Wir
Ansammlung vieler Wesen, und wir sind hier, um
Leben zu erfahren – geleitet von unserer Neugier
Was mich persönlich jeden Tag aufs Neue
könnte es jemals eine
Und die Art und Weise,
ist die Freude! Auch wenn es mir schlecht
Ich meine, ich könnte verletzt werden, aber ich
Ich denke, Sie haben es wunderbar erklärt!
Vielleicht interessiert Sie ja auch noch,
wie ich zu meinem Namen gekommen bin.
Ja, klar!
Was immer ich tue, basiert auf Gebet.
So lebe ich mein Leben.
Und
meinen Namen. Ich hatte nämlich eine Vision.
kraftvollste Vision, die ich jemals hatte.
Sie zeigte einen schwarzen Bildschirm.
Auf dem Bildschirm waren massive weiße
P. M. H. Atwater.
Ich war von diesem Bild so geschockt, dass ich
Ich landete zum Glück auf meinen Füßen und blickte nun
und die Blockbuchstaben erschienen in einem
fast auf die Nase zu fallen, so echt erlebte ich
ich damals von einem
Anschließend saßen
und ich erzählte von P. M. H., und dass das der
ich je gehört hatte.
Aber als ich mir so zuhörte, realisierte
Und ich dachte: Moment mal, ich hatte Gott darum
sollte ich also wieder ins Gebet zurückkehren
habe. Ist das wirklich der Name, den ich für den
verrückt, also vertiefte ich mich wirklich
Ich weiß nicht mehr genau,
wie lange das gedauert hat, aber drei oder vier
mit diesem Namen geboren worden zu sein. Er
ich meinen Namen legal ändern lassen. Ich meine,
PMH ist ein Name! Es sind keine Initialen, es
später klar geworden, warum mir dieser Name
Mit einem weiblichen Namen wäre meine Arbeit im
Wir reden hier ja von den 1980-er Jahren.
worden. Ich musste entweder einen männlichen
Arbeiten erschienen also unter P. M. H.
offenbar genau gewusst, was nötig ist.
trage den Namen nun mit Stolz
Gott wusste genau, was er tut!
Danke für diese abschließenden
Und vielen Dank für Ihre Zeit. Ich freue ich
Mit Sicherheit wird es ein nächstes geben.