{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=khnYZEagbXM","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrungen, Hospizarbeit und Krankenhausseelsorge \uff5c Enno Edzard Popkes im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Herr popkes sie sind Professor für
Geschichte und Archäologie des frühen
Christentums und seines Umfeldes und
engagieren sich seit einiger Zeit jetzt
auch im deutschen Netzwerk
Nahtoderfahrungen wie ist es denn zu
diesem Engagement gekommen und wie
lassen sich diese beiden
Tätigkeitsbereiche miteinander
vereinbaren seine sehr spannende Frage
und zwar deshalb weil das vollkommen
verschieden Herangehensweise und die
Thematik sind Vergleich ist immer so ein
bisschen mit meinem Theologieprofessor
der ja auch Mitglied einer Kirche ist
sozusagen wenn ich in einer
Kirchenarbeit tätig bin muss ich mich
anders verhalten als wenn ich als
Wissenschaftler und Universität mich
bewege genauso darf ich nicht so wie in
der Kirchengemeinde ich mich bewege mich
in Universität bewegen das kann man auch
Vergleich vergleichen mit dem Netzwerk
hat oder Erfahrungen und der
wissenschaftlichen Universität denn im
Netzwerk sind Menschen vom vollkommen
verschiedenen bildungshintergründen
vollkommen verschiedenen Interessen
sagen und da ist auch sozusagen wirklich
ein Raumes Vertrauens für Leute die
entsprechende Erfahrung gemacht haben
und dort gewürdigt werden genauso kann
es aber nicht sein dass zum Beispiel
jemand der für sich in Anspruch nimmt
eine nachte Erfahrung gemacht zu haben
deshalb einfach sagen kann so jetzt bin
ich Wissenschaftler jetzt erzähle ich
meiner Meinung an der Universität haben
wir öfter schon Konflikte gehabt mit
einigen Leuten die gesagt haben so jetzt
weiß ich aber die Wahrheit die muss ich
jetzt an der Universität kommunizieren
das geht nicht sondern die
Herausforderung besteht dann aus dem
jeweiligen Erfahrungen wissenschaftliche
Fragen zu entwickeln wissenschaftliches
Kurs Ebenen aufzubauen auf den man auch
in der Universität sie bewegen kann und
diese beiden Bereiche zu trennen oder
aber auch aufeinander zu beziehen das
ist die Herausforderung der
gleichzeitigen Arbeitern Universität und
im Netzwerk wie sie mir im Vorfeld
erzählt haben befassen Sie sich jetzt
schon seit sehr vielen Jahren mit NATO
der Erfahrungen gab es in dieser Zeit
irgendwelche Erlebnisse die für sie mit
besonderen Aha-Effekten verbunden Faden
herausragende Erlebnisse die sie
besonders beeindruckt haben ich würde
sagen nachhaltig verändert würde ich
sagen nein sondern es war eine
kontinuierliche Entwicklung also wie ich
schon erzählt habe dass ich als
Jugendlicher einmal ein Buch von remond
in die Hände bekam auf einmal gleich
fasziniert war war seitdem ein
kontinuierliches sich entwickeln mit
dieser Thematik und auch die Frage wie
kann ich wissenschaftlich mich mit der
Thematik beschäftigen das waren jetzt
keine radikalen Sprünge sondern eine
langsame Städte Wanderung sage ich mal
so
es war eher faszinierend dass diese
konservative Religiosität der groß
geworden bin sich durch ein historische
exege mehr und mehr ich sag mal
verändert hat ich würde nicht von einem
Buch sprechen wie viele Leute sagen die
sagen Universität Theologie sein Buch
mit Religiosität sehen sondern eine
Veränderung oder das wesentlich in den
Vordergrund gerückt wird und das weniger
Wesentliche in den Hintergrund tritt und
gleichzeitig ist die Beschäftigung mit
NATO Erfahrung immer stärker in den
Vordergrund gerückt worden
und was ich vielleicht jetzt einen
besonderen Punkt sehen würde war eine
Begegnung jetzt im Sommer von einer sehr
schönen Tag und in der Toskana wo ich
dann verschiedene
nahtodforscher kennengelernt habe unter
anderem dann auch Namen wie immer
Alexander der jetzt sehr bekannt ist
gerade aber vor allen Dingen auch
remondie und ich genau mit dem Buch dass
ich damals als Jugendliche gelesen habe
ihn gebeten habe auch wenn wir ein
Autogramm gibt es dafür und das war ein
wunderbares Bild zu sehen sozusagen ein
Autor der mich sonst inspiriert hat mit
dem wir dann abends gespannt beim
Abendessen saßen und der dieses
Autogramm da rein schrieb das war
vielleicht ein besonderer Moment wo sie
sein biografischer Kreis geschlossen hat
sie streben auf der wissenschaftlichen
Ebene eine breite Kooperation an einen
Austausch verschiedene
wissenschaftlicher Disziplinen zum Thema
Nahtoderfahrungen aber wenn wir jetzt
mal diesen Elfenbein Turm der
Wissenschaft verlassen meinen sie das
Nahtoderfahrungen auch eine Bedeutung
für das ganz normale persönliche Leben
des Einzelnen haben könnten sehr groß
sogar
ganz wichtig zu sagen die Universität
und die Wissenschaft ist eine wichtige
Ebene und die muss auch nach ihren
Spielregeln arbeiten und entsprechend
auf seine die Grenzen benennen
allerdings ist es genau zu fragen wo
gibt es gesellschaftliche Bereiche wo
dieses Thema nicht nur als akademisches
Thema beschäftigt wird sondern sozusagen
wo es wirklich in die Lebensrealität
hineingreift
und ich habe zum Beispiel die Erfahrung
gemacht wenn ich im Kontext von
Hospizarbeit oder Krankenhausseelsorge
mich bewege haben wir auf einmal ganz
andere Ebene und Mensch auf einmal aus
der eigenen existenziellen Betroffenheit
sich ganz anders mit dem Thema
beschäftigen und meines Erachtens und
das ist genau auch die Arbeit im
Netzwerk ist die Aufgabe eben halt nicht
nur zu warten bis sich in der
wissenschaftlichen Welt der täglichen
Welt zu tun sondern konkret mit jenen
Bereichen zusammen zu arbeiten
gesellschaftlich in den solche
Notwendigkeiten sind und vom Netzwerk
her bauen wir gerade eine sehr schöne
Zusammenarbeit mit Hospizbewegung auf
das ist deshalb spannend weil die
Hospizbewegung und die Natur schon in
einer gewissen Phase Zeit an die sehr
stark aufeinander bezogen war allerdings
nicht auseinander wickelt hat und das
sozusagen wieder aufzunehmen seine
konkrete Aufgabe die wir gerade haben
das wäre der letzte Punkt meine
Erfahrung ist die das ganz viele
Menschen in Folge dieser Erfahrungen
keine Angst mehr vor dem körperlichen
Tod haben vielleicht schon vor Krankheit
und einem schweren Leidensweg aber keine
Angst mehr vor dem Tod
und wenn man sozusagen das weiße denkt
wenn man keine Angst mehr hat vom Tod
und für sich selber erkannt hat was im
Leben eigentlich wichtig ist nämlich
konkret Liebe zu lernen Liebe zu leben
dann hat man auch keine Angst mehr vom
Leben das heißt diese thematiker dann
unheimlich
lebensbejahendens Potenzial und immer
wenn ich gefragt werde warum beschäftigt
sich mit dem Tod sage ich nein das ist
Beschäftigung mit dem Leben und es ist
Förderung für lebensstiefe und
Lebensfreude wenn wir jetzt noch
eingehen darf die Hospizarbeit zu
sprechen kommen wie glauben sie könnten
Nahtoderfahrungen ganz konkret die
hospizarbeiten beeinflussen
ich will dass wir mit einem Bild
aufnehmen wir hatten uns ja einmal
unterhalten über das Motiv der
platonischen Höhle also der
höhlenexistenz in der man hier ist und
an einem Leben außerhalb der Höhle und
ich habe selber konkret Kontakt mit
Menschen bei denen relativ klar ist dass
die demnächst sterben werden oder nicht
nur um Q geht also um Heilung sondern
auch Umkehr und Begleitung und wenn man
solche Menschen mal versucht dieses
gedankenbild zu vermitteln vielleicht
deinen Glauben sie halt das keine
wissenschaftliche Gewissheit vielleicht
gibt es ja ein Existenz außerhalb dieser
Höhle Existenz und vielleicht gehst du
bald in die ein und kann sich darauf
vorbereiten das auf einmal Menschen ganz
anders lernen können mit ihre
Lebenssituation umzugehen und diese
Hoffnung sage ich mal ist ja auch eine
Kernen Hoffnung christlichen Glaubens
sagt mal schön mit Paulus
15 gesagt hat wir werden alleine an
diesem Leben auf Jesus hoffen und nicht
auf eine andere Dimension dann sind wir
die ich sag mal wörtlich dümmsten von
allen
der ist genau griechische Wort gibt
jetzt nicht wieder
und das sind sozusagen Glaubensinhalte
die sowohl von patronismus als auch von
Christentum eigentlich klar sein sollten
und genau diese Glaubens Hoffnung ich
sage es eine Glaubens Hoffnung sollte
man auch in solchen Kontexten vermitteln
dürfen und können wo es wirklich
eindeutig auf den Tod zugeht sie haben
auch die die Krankenhausseelsorge
erwähnt was könnte sich ändern
bei der Krankenhausseelsorge sieht also
nicht nur um das Begleiten sozusagen von
Menschen bei denen sozusagen ein Tod
möglich am Ende der der
Weiterentwicklung steht es geht auch um
das Verständnis dessen was Heilung ist
da müssen wir sehr weit greifen aber es
gibt es Phänomen das im Kontext oder
Erfahrungen unheimlich starke
heilungspotentiale und zwar auf
psychologischer und auch physiologische
Ebene zu beobachten sind also viele
Formen von spontanen Missionen z.B von
Krebskrankheiten im Kontexten solche
Erfahrungen die schulmedizinisch nicht
erklärbar sind und unsere nächsten
wissenschaftlichen Tagen wird genau
dieses Motiv aufnehmen also das
therapeutische Potenzial dieser
Erfahrungen und was das für das
Verständnis von Heilung und Medizin
bedeutet also kann man sozusagen
erkennen was die Ursachen waren warum es
zu solchen spontanen Revisionen kamen
und kann man das sozusagen lernen in den
Betrieb mit einzuarbeiten das würde ich
sagen es geht nicht nur im Krankenhaus
so seelsor also die Tröstung einer
schwierigen Situation und auch die Frage
wie wird die Ausrichtung von Bewusstsein
die seelenhaltung zu sich in seiner
Existenz
Heilungsprozess unterstützen kann also
nicht ersetzen unterstützen kann und
auch in der Medizin gibt&#39;s ja mehr und
mehr Strömungen die sagen dass die
Haltung des Bewusstseins in einem Seele
hat große Bedeutung für das was an
physiologischer Heilung vollzogen werden
kann da sich also ganz große
Zukunftspotenzial
NATO Erfahrungen haben jetzt ja in den
letzten Jahren oder Jahrzehnten schon
eine gewisse Akzeptanz in der
Öffentlichkeit erreicht es gibt aber
auch Betroffene mit anderen Erlebnissen
in Todesnähe ich denke an Sterbebett
Visionen oder auch an nach Tod kontaktte
wie sehen sie diese Thematik haben auch
diese Bereiche eine Aussicht darauf
wissenschaftlich erfasst zu werden damit
man sehr vorsichtig mit weil ich sag mal
so ich fange erstmal wieder an sozusagen
von der Geschichte der Forschung es gab
eine Figur die sehr wichtig war für die
Anfange der Forschung Elisabeth Kübler
aus die dann ja auch für die
Hospizbewegung eine ganz große Bedeutung
hatte da gebe ich jetzt mein Beispiel
die bloß eine der Frauen die weltweit
die meisten Ehren dr würden bekommen hat
ich glaube es waren 38 Jahren drüber
würden diese bekommen hat für ihre
Arbeit in der Würdigung der Sterbephase
wo sie gesagt hat die Sterbephase des
Lebens muss als Teil des Lebens
wahrgenommen werden die sterben sollen
im Wasser soll das nicht weggeschoben
werden sondern diese Lebensphase soll
auch für die weiterleben sind sozusagen
eine Phase eine der man über sich selbst
sehr viel lernen kann hat sich diese
fünf Phasen des Sterbens unterschieden
und für diese Arbeit wurde sie so gelobt
dann kam sie jedoch damit an dass sie
relativ wissenschaftlich ungeschützt all
jene Phänomene auch thematisiert hat die
sie jetzt gerade angesprochen haben also
sterbe wird Visionen nach dort Kontakte
und dem Kontext auch die nato-forschung
und das war wissenschaftsgeschichtlich
ein Musterbeispiel sage ich mal so wie
man es nicht machen darf man muss
sozusagen immer exakt schauen wie kann
man Phänomene in eine Sprache in eine
diskursebene bringen die
wissenschaftlich nachvollziehbar ist und
da meine ich dass das bei der
nato-forschung wesentlich leichter ist
weil es bei den anderen Phänomen also
die angesprochen wurden jetzt Visionen
nach dort Kontakte und ich sage mal
sollte erstmal ein Wissenschaftsbereich
in alle Ruhe sich entfalten lassen und
dann schauen wie man mit den anderen
Phänomen umgeht
und da kann ich auch viel schön die
Unterscheidung zwischen meiner Arbeit im
Netzwerk also Erfahrungen und dann
Universität erläutern natürlich im
Netzwerk nach oder Erfahrung haben wir
sehr viele Menschen die für sich in
Anspruch nehmen bei der Begleitung
Sterbender sterbe mit Vision gehabt zu
haben oder nachdruckkontakt in Anspruch
für sich nehmen und diese Erfahrung
sollen auch gewürdigt werden in diesem
Schutzraum des Vertrauens in einem
solchen Netzwerk dennoch sage ich in die
Wissenschaft das zu übertragen wäre ich
jetzt noch nicht bereit da muss man
genau die Trennschärfe beobachten aber
Menschen ernst nehmen mit ihren
Erfahrung das ist eine gesellschaftliche
Aufgabe zum Beispiel von einem solchen
Netzwerke sehen Sie die Gefahr oder
neutraler gefragt die Tendenz dass im
Umfeld von Todesnähe Erfahrungen auch
neue religiöse Gruppierungen entstehen
könnten die die traditionellen Kirchen
konkurrenzieren
hat das eine Konkurrenz aufgebaut werden
kann halte ich sehr stark für möglich
und zwar in dem Moment wo die Menschen
die solche Erfahrung machen nicht ernst
genommen werden als ich in ganz viele
nahtoderfahrene die sozusagen nach
solchen Erfahrungen versuchen mit ihren
Kirchengemeinden Kontakt aufzunehmen
darauf ein sehr scharfe Kritik erfahren
von Leuten die keinen delektuelles und
menschliches Fingerspitzengefühl für
solche Situationen haben muss dann auf
zu trennungsprozessen kommen wo sie
sagen nein das ist nicht mehr meine
Glauben sein hat und das also die erste
Herausforderung das Kirchengemeinden
bereit sein sollen sich auf solche
Erfahrungen einzulassen in dem Sinne
dass die Menschen erstmal ernst genommen
werden was dann folgt oder was anderes
aber diese erste ernst nehmen muss ein
ganz wichtiger Prozess
Stichwort eigene neue Gemeinschaften das
ist natürlich ein ganz spannendes Feld
weil da kann man sagen völlig unabhängig
von dem was man darüber denkt kann man
das soziologisch zeigen dass in ganz
vielen Ländern des verschiedene
Vereinigungen gibt aus Netzwerken hatte
Erfahrung ist die größte
deutschsprachige Verfahren
Vereinigung dazu aber weltweit gibt es
solche Netzwerke und rein Religion
soziologisch betrachtet könnte man fast
sagen dass er sozusagen
Parallelgesellschaften auf der
religiösen Ebene sind die aus ganz
verschiedenen religiösen Gemeinschaften
sich Speisen also Netzwerk haben wir
Muslime Christen Leute die sich früher
so knastiker bezeichnet haben und von
den anderen internationalen
Vereinigungen mit denen wir kooperieren
es ist vergleichbaren ne eine wichtige
internationale Organisation der das
deutsche Netzwerk Nahtoderfahrung ja
auch angehört ist die einens wie kam es
denn zur Gründung dieser Gesellschaft
also es ist ganz
interessanten Ebene das ist ganz schnell
zu diesem Gründungen
ich glaube relativ kurz bereits nach dem
Buch von remed Modi kam es zur Gründung
der International Association of nature
studies und das spannende Phänomen ist
das ganz schnell die Grundprobleme
aufkam die sich dann in verschiedensten
Ländern wiederholt haben nämlich immer
die Vermittlung zwischen dieser
Erfahrungsebene also die Leute sagen
jetzt hier ab dieser Erfahrung diese
Entscheidung das sozusagen der die
Richtschnur der Wahrheit und den Leuten
die er eine wissenschaftlich
distanzierte Herangehensweise haben
wollten und das kann man sozusagen
soziologischen verschiedenen zeigen dass
ich das immer wieder abbilden lässt
und immer so sagen wo sich das Ganze
weiterentwickelt kann man noch nicht
sagen da ist auch die Frage ob es da
sozusagen lokale Eigentümlichkeiten gibt
das für den Region her die sag mal
Herangehensweise typisches andere
Ländern wieder andere Ausrichtung aber
das finde mehr als solches dass diese
verschiedenen Vereinigungen kooperieren
wollen ist bemerkenswert und mir ist
kein Orakel von Beruf aber ich bin
gespannt wie es weitergeht und ich
glaube der wird sich noch einiges Großes
tun und Robert Knoblauch von der Freien
Universität Berlin hat bereits 1999
geschrieben hier seine ganz neue
religiöse Bewegung eine Spiritualität
der Neuzeit die doch eher sozusagen das
Individuum und seine Erfahrungen im
Vordergrund stellt und weniger eine
ehrliche oder eine sagt man automatisch
verfasste Bewegung das kann man sagen in
diesen 40 Jahren die jetzt zurücklegen
eine dogmatische Befestigung kann ich
noch nicht beobachten und auch keine
ehrliche Bildung welche Ziele haben Sie
sich mit dem Netzwerk Nahtoderfahrung
gesetzt welche Pläne welche Vorhaben
stehen konkret an oder muss jetzt weit
ausholen weil ich selber sagen jetzt als
Vorsitzender da jetzt in den
Planungsaufgaben sehr intensiv drin bin
aber ein Punkt der uns in der
gesellschaftliche Vermittlung sehr
wichtig ist dass dieses Thema sozusagen
muss man im Bild zu sagen also einer
Schmuddelecke herauskommt für ganz oft
gesagt von wegen ja das ist so tierisch
Geisterbeschwörung und das ist eben halt
nicht sondern man kann das Thema solide
Universitäten vertreten und entsprechend
auch gesellschaftlich bekannt werden zu
lassen hier gibt&#39;s ganz neue
Möglichkeiten mit dem Phänomen
Sterblichkeit tot oder auch der Frage
nach dem Sinn des Lebens umzugehen das
wollen wir gesellschaftlich bekannt
machen
das ist sozusagen offen wie man Menschen
sich das so zu verhalten aber wenn Sie
sich dazu verhalten dann sollen sie
reflektiert und einen guten Wissensstand
über die Entwicklung der letzten Jahre
haben und das zu vermitteln welche
gewaltigen Entwicklung ist dort gab das
ist eine der Hauptaufgabe muss das
Netzwerks und damit verschiedene
Strukturen wie wir es gerade vorwärts
treiben wollen ich wünsche Ihnen bei
allen ihren Vorhaben viel Erfolg und
herzlichen Dank für dieses Gespräch