{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dvrGyxCn4L4","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrung\uff1a \u201eIch bin vom Licht empfangen worden\u201c \uff5c Sabine Mehne im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Frau Mehne, heute ist durch die
Nahtoderfahrungen bekannt.
Aber für viele Menschen ist es so, dass sie
wollen oder auch
Sie gehören zu denen, die Worte
Sie haben kürzlich ein Buch
Was haben Sie denn erlebt?
Um zu erzählen, was ich erlebt habe, muss
es ist ja jetzt schon
Wenn ich in den Spiegel schaue, kann ich
passiert ist und wie schlecht es mir
Vor zwanzig Jahren war ich
Ich war selbstständig als
Wir hatten unsere drei Kinder, das Leben war
auch zu wenig Schlaf.
Aber ich fühlte mich eigentlich
Dann bekam ich im Mai 1995 eine Grippe, die
stark waren,
Das Seltsame war, dass ich relativ zu Beginn
Diese Vorahnung lautete: Diese
Zum damaligen Zeitpunkt klang das schon für
Tod hatte ich in dieser
Aber diese Vorahnung war so intensiv,
Ich fing dann in meinem Inneren an, mich
Aus heutiger Sicht war das auch gut, weil ich
viel besser umgehen konnte.
Meine Krankheitszeichen
Ich kam ins Krankenhaus.
Die Ärzte haben wohl sehr früh an eine Krebserkrankung
histologischen Beweis erstellen.
Sie tappten immer
Es wurde eine Untersuchung nach der anderen
so schlecht geht.
Ich hatte immer wieder hohes Fieber, ich habe
ich hatte Hautblutungen und irgendwann dann
mit Morphium einigermaßen
Es kam dann auch der Moment, wo ich sogar
Inneren irgendwie das Gefühl hatte: Wenn
ist, dann muss ich sterben.
Die Krankheit hat sich für Sie also aus einem
Ich hatte eine ganz massive Grippe am Anfang
mit wahnsinnigen Gliederschmerzen und einer
Dieses innere Mich-Auseinandersetzen und auf
Ich habe damals das einzige Buch zum Thema
gehabt, „Kinder und Tod“, wo sie beschreibt, wie
Das hat mir sehr gutgetan, weil die Kinder
bei diesem Thema haben,
In dieser inneren Auseinandersetzung mit dem
mich nichts Schlimmes,
Aber mir ging es einfach so schlecht, dass
finden,
Dann kam dieser Moment,
14. September 1995, wo ich zu einer Ultraschalluntersuchung
eine Blasenlähmung und
Ich denke, dadurch, dass ich innerlich mich
diesem Tag das Gefühl hatte, ich habe keine
dass es dann auch so schnell und so leicht
Was passierte dann?
Es ging eben ganz, ganz schnell und ganz
meinem Körper ausgestiegen bin.
Und zwar bin ich hier oben am Kopf aus dem
und Selbstverständlichkeit, wo ich heute
Chance, dem zu entkommen
Für mich immer wieder doch Überraschende
Kraft, die von meinem Körper ausgeht,
Es ist aber auch etwas, was mich empfängt,
gesteuert worden,
Als ich dann aus dem Körper draußen war,
weil ich hinuntergeguckt und gesehen habe:
aber es hat mich überhaupt
Und ich war überrascht, weil ich bemerkte,
sonst vertrauten körperlichen Variante, und ich
Das war wirklich verblüffend, aber auch wunderschön,
hatte, hatte ich keine Schmerzen mehr,
Ich hatte kein Empfinden
Mein Zeitempfinden
Und ich hatte den Eindruck, den Tunnel, den
ich gar keine Zeit.
Ich bin eben von diesem Licht
wo das Sonnenlicht oder alles,
was wir mit dem Licht in irgendeiner irdischen
überhaupt nicht zutreffend war.
Es war ein Licht von einer solchen Schönheit
hat, dass ich nur in helle
Dieses Licht –
Meine Identität, die ich ja brauche, um im
dem Licht quasi
Ich bin mit diesem
Und das ist ein Zustand,
so etwas Köstliches,
noch nie in meinem Leben erfahren, sodass ich
sein, dem ich in diesem Moment begegnet bin oder
mit dem Licht.
Wie ging es dann weiter?
Heute kann ich nur
Für mich war damals das Gefühl,
Auch das ist aus heutiger
Ich erlebte in diesem Licht eine Liebe, eine
wo ich für mich das Gefühl habe:
Wenn ich jetzt tatsächlich
Also zu sterben kann
Davor, alles, was davor passiert, diese langen
so wie es bei mir auch war, die
Aber dann, wenn der Moment des Sterbens
Obwohl – ich muss natürlich sagen,
Ich war auch nicht in diesem Moment klinisch
Aber ich hatte den Eindruck: Wenn das Sterben
Gab es für Sie einen Moment der Entscheidung,
dazu gedrängt wurden,
Nein, das gab es bei mir nicht.
Der Rückweg kam genauso überraschend und
Ich musste quasi ganz schnell wieder zurück und
Ich kam mir so geweitet und so
Und jetzt musste ich wieder in diesen kleinen,
dann auch sofort wieder alle
Das habe ich als sehr
Ich habe viele Jahre gebraucht, um damit wieder
zu sein und wieder mit dem
Was ich aber noch erwähnen muss,
Ich empfand ihn
Er war sehr dicht.
Ich habe sehr viele Bilder gesehen und zu
Situationen, die ganzen Gefühle, die ganzen
jeweiligen Situation
Auch da bin ich der Meinung: Die Fülle dieser
wo ich in meinem Leben gekommen bin, in einer
ich auch hier sagen möchte: So kann kein
Die Idee, in eine Dimension hineingetaucht
verlassen hatte, die jenseits von Raum und
dem Lebensfilm
Das Irre war: Ich habe Bilder gesehen,
die ich vergessen hatte
gar keine Erinnerung gehabt haben kann, weil
wissen sollte, und wo ich Informationen bekommen
die ich dann auch später versuchte,
weil es mir so
Und ich habe aber auch verstanden, warum diese
weil es in dem Moment des Eintauchens in diese
– zu einer Wiedergutmachung oder zu einer
waren, gekommen ist, sodass keine
Alle diese Emotionen, alle durchlittenen schönen,
wurden quasi auch in dieses Licht aufgenommen,
sage: Ich denke, dass jeder Mensch, wenn er
Leben noch einmal konfrontiert wird und dass
hinübergehen kann.
Das sind alles Momente, wo ich sage:
Sollte Sterben womöglich
wirklich keine Angst haben.
Das heißt, wenn ich Sie richtig verstehe:
miterlebt haben, die zu einer Situation gehören,
Gefühle betroffen, sondern auch die von anderen
Ja.
Und auch zu verstehen, warum sie in dem Moment
Sie haben Ihre Erlebnisse
Das Buch hat den Titel
Man erfährt als Leser davon, dass Sie bereits
der Ihnen aber über
Was ist damals geschehen? Wie kam es aus
Das ist wirklich
Ich muss vielleicht noch, bevor ich auf diese
sonst versteht man das,
Die Nahtodeserfahrung hatte
Und erst drei Wochen später waren die Ärzte
zu geben.
Das heißt, ich habe die Diagnose eines
Das ist eine ganz, ganz aggressive Krebserkrankung,
Ohne Medizin ist diese
Das bedeutet, die ganzen Erfahrungen,
habe ich dann erst mal wie vergessen.
Mein Alltag war erst mal Krankenhaus, dann gab
zum Abschluss noch eine Knochenmarkstransplantation,
des Todes mit der Idee oder der Hoffnung,
Das heißt, diese ganzen Erlebnisse waren
Ich selbst wusste von
Das heißt, ich hatte auch überhaupt keine
ich es für mein Leben nutzen?
Wie kann ich es überhaupt erklären oder
Ich habe dann erst vier Jahre später durch
was eine Nahtoderfahrung ist.
Sie beschreiben sehr,
Jetzt haben Sie
Das war wirklich
Ich hatte einen Begriff und ich hatte auch
so etwas erlebt habe.
Ich bin also gar nicht alleine.
Weil ich zwischendurch immer wieder dachte,
ich eine solche Sehnsucht in mir spürte und
zwischen Himmel und
Dieses irdische Leben, dieses Glück, gerettet
ein Schnippchen geschlagen zu haben,
Man muss natürlich auch wissen: Ich war
lange, lange sehr angegriffen, sodass ich
zu tun hatte.
Erst durch diese Erkenntnis zu verstehen,
mein Gehirn Stück für Stück diese Erlebnisse
Das war dann auch
So ganz genau kann ich es nicht sagen –
Ich bin beim Spielen in eine mit
Wir haben Blumen verkaufen gespielt und ich
aus dieser Tonne schöpfen,
Ich habe mich ziemlich weit nach vorne geneigt,
der Tonne stecken geblieben.
Da bin ich auch aus dem Körper ausgestiegen
diese Leichtigkeit und diese Liebe und die
mit dem Licht aufgenommen.
Meine ältere Schwester hat mich dann an den
auf den Rücken geschlagen,
So hat sie
Pim van Lommel, der niederländische Kardiologe
– als „den intimsten und offenherzigsten Bericht
die ich je gelesen
Dabei war es ja für Sie gar nicht so selbstverständlich,
Erfahrungen zu sprechen.
Wie kam es zu diesem Entschluss?
Dieser Entschluss kam – ich war so empört, dass
Dass es so schwer ist in unserer Gesellschaft,
zu haben, nur weil die Forschung noch zu wenig
ein Tabuthema ist.
Das hat mich so erzürnt, dass ich selbst
obwohl ich in meinem tiefsten
nicht verrückt geworden zu sein.
Aber wie soll man
Ich habe ja auch lange nicht gewagt, darüber
Ecke gestellt zu werden.
Und als ich dann anfing, darüber zu sprechen,
wirklich freundlich.
Das hat mich so zutiefst verletzt, wie es
kostbare Erfahrung macht – vielleicht die tiefste
etwas wissen will.
Und dann habe ich das Glück gehabt, dass ich
Der erste Wissenschaftler war Professor Ewald,
der hat auch viele Bücher
Ein Wissenschaftler hat mir gesagt: Du bist
seit es die Menschen gibt,
Es ist sogar wichtig,
Also dass ich Wissenschaftler getroffen
auch andere Nahtoderfahrene.
In dem Moment mit Nahtoderfahrenen zusammen
man unterwegs ist, das
weil es ein sofortiges Verstehen gibt.
Ich habe bemerkt, dass ich zum Beispiel viel, viel
Und mit anderen in dieser Schnelligkeit auch
zu wissen, wo man ist,
Ihre Erlebnisse haben Sie, wie viele andere
sehr nachhaltig und
Sie bezeichnen sich in Ihrem Buch an
Einerseits sollen Sie der in Ihrem Umfeld
Sabine entsprechen.
Andererseits können Sie aufgrund der Erfahrungen
Wie es Ihnen heute?
Würden Sie sich immer noch
Ja, ich fühle mich immer
Aber es fällt mir leichter, die Welten
Ich brauche es einfach, dieser Dimension in
mir am besten, wenn ich in der Stille bin
wenn ich mit anderen
Auf der anderen Seite habe ich auch wieder
kleine Leben zu leben,
Aber ich merke doch, dass die Veränderungen,
Mir ist die Welt einfach oft zu laut und zu
Es gibt Tage, da kann ich keine Nachrichten
was wir hier auf unserem
Da muss ich mich
Deswegen höre ich zum Beispiel, wenn ich
Ich brauche dann einfach nur die pure Stille
mit mir und das Licht spüren
Das ist etwas, das klingt
Aber irgendwann habe ich begriffen: Dieses
habe, ist ja nicht irgendwo und irgendwann
ja immer da.
Es ist jetzt genau so in mir wie dann, wenn
Es gibt diese Trennung
Das ist vielleicht die brutalste Erfahrung,
Weil wenn wir hier im Irdischen unterwegs
um uns zu orientieren,
Wir brauchen Tag,
Wir brauchen gut,
Wir brauchen immer
Ich brauche sie
Ich kann immer wieder dieses
Das ist etwas Wunderbares,
Das ist vielleicht auch das, was Menschen
singen oder wenn sie Dinge tun, wo sie sich ganz
so brauche ich das eben auch.
Und deswegen gibt es für mich eben auch
Die Toten sind für mich genauso lebendig
so sagen kann.
Warum, glauben Sie, gibt es in der Gesellschaft
wie Sie sie gemacht haben?
Warum öffnet man nicht einfach die Tür und
das Leben noch viel mehr als
Warum, glauben Sie, haben die Menschen Angst
zu werden?
Ich denke, es liegt zum
Einmal an der Angst vor dem Tod,
Das habe ich damals
Als ich keine Haare auf dem Kopf hatte,
Ich konfrontierte die Menschen um mich herum
eigenen Gebrechlichkeit.
Das habe ich damals auch als sehr erschreckend
trösten musste, obwohl ich
Das ist auch so eine Erfahrung.
Wenn man so krank war und das Glück hat, geheilt
gemacht, dass man eine
Wir denken immer,
Aber der Mensch kann
Das sehen wir ja auch
Meine Krankheit gemessen an einem Menschen,
ist ja vielleicht noch ein
Wir können sehr,
In dem Moment, wo wir damit konfrontiert werden,
oder wie immer wir das nennen wollen – Möglichkeiten,
Das heißt, ich habe nicht nur die Nahtodeserfahrung
Sterben, sondern ich habe auch die tiefe Erfahrung
wird – und ich werde ja nun einmal sterben, und
ich weiß, das kann ich schaffen.
Und das ist etwas unglaublich – ja,
Weil ich keine Angst
Natürlich habe ich Angst, wenn ich ins
Ich bin schon ein Feigling.
Und ich möchte alles tun, um nicht
Aber trotzdem weiß ich immer: Wenn es dann
alles wird gut.
Wie würden Sie sich wünschen, dass unsere
Was müsste sich
Ich denke, es müsste sich ändern, dass die
Emotionen zu begegnen, also auch zu akzeptieren,
Emotionen sind wie die Freude und die Liebe –
sondern auch auf die andere, denn
Und wenn wir keine Angst mehr vor dem Tod
Haben wir eine Idee, ob es nach
Das ist ja unmittelbar
Und wenn man natürlich die Idee hat, der
dann kann man sagen: Natürlich, es ist
Oder auch, wenn ein Kind stirbt.
Es ist traurig, wenn ein dreijähriges Kind
ein ganzes Leben zu leben.
Aber es liegt ja nicht an uns zu
Das Leben ist ein Geschenk,
Und da ich eben die Idee habe, dass ich durch
überhaupt gar nicht die Dimension der Entscheidung
geben muss, in die meine Essenz oder das, was
dann hineingeht bzw. von der ich jetzt schon
dass mein Körper zwar irgendwann kaputt ist
was mich ausmacht,
Von daher ist für mich
Wenn man Religionen ernst nimmt,
Ja, das wäre gleich auch
Das Thema Leben
ein klassisches
Sie beschreiben in Ihrem Buch eine
Wie ist heute Ihr
Hat es sich durch Ihre
Ja, mein Bezug zu Religionen hat natürlich
Ich habe richtig kritisch auf meine Religion
in mir gewohnt haben, die mir durch den Religionsunterricht
wurden, obwohl wir jetzt nicht in einem sehr
Trotzdem waren Bilder in mir drin von einem
die Sache mit dem Fegefeuer, wo ich immer
meinen Kopf und
Ich war erschrocken.
Durch meine Erfahrung habe ich ja etwas ganz
strafenden Gott gibt, wenn es den Gott
Mir ist auch der
Wir haben Begriffe …
Eigentlich dürfen wir ja gar
Wir tun es natürlich trotzdem,
Ich liebe die Begriffslosigkeit.
Und ich möchte dazu auffordern, auch die
nicht alles benennen können
Also ein bisschen mehr Freiheit im Denken
Dimension gibt, die jenseits von allem ist
wir keine Namen und keine Zuschreibungen brauchen,
Herrlichkeit zu haben scheint, dass es nur
in Kontakt ist.
Der Begriff Freiheit ist Ihnen
Im Grunde sollten doch auch Religionen zur
die ethischen Konzepte, die sie anbieten, die
gewährleisten sollen, auf der anderen Seite
mehr gibt als die physische Welt,
Warum, glauben Sie, führen gerade religiöse
Also ich denke einmal, dass die Religion für
Immer dann, wenn eine Religion sich in ein
dann gibt es schon mal Hierarchieprobleme
Dann kommt auch sehr schnell
Wir wissen alle, wie anfällig der
Das ist das eine.
Die Freiheit, die ich mir wünsche, hat viel
Menschen überzeugen sollte bzw., dass eine
dass der Mensch es erleben kann, was es bedeutet,
zum Beispiel immer getragen, man ist immer
Es gibt etwas, zu dem wir
Das muss ich erfahren, das kann ich nicht in
vorerzählt bekommen und glaube es dann
Die Religionen sollten
Regeln überprüfen, ob sie wirklich
Und sie sollten den Menschen mehr Möglichkeiten
gehört vielleicht auch,
Wenn Sie an einem Sterbebett stehen, wenn Sie
dann spüren Sie ganz genau diese
Das Problem ist also: Im Grunde
Aber wenn die in
religiösen Gemeinschaft fehlen,
dann werden eben Dogmen,
Das habe ich auch in meiner Kirche zu meiner
– so bemüht und so nett
wirklich etwas mit mir
Heute weiß ich, dass die jungen Theologen, die
Es fängt jetzt an, sich langsam zu verändern,
wie viele Mediziner und Krankenschwestern
Es wäre schon mal wichtig, dass das überhaupt
in die verschiedenen Ausbildungen
Wenn Sie ein großes Gesamtbild zeichnen sollten:
Sind wir Weltenwanderer zwischen
Was ist der Sinn des Lebens?
Meine Vorstellung ist, dass meine Körperlichkeit
es nennt, durch ein endloses Bewusstsein quasi
eine bestimmte Zeit hier auf diesem Planeten
um Gutes zu tun,
um dem Leben zu dienen und
die Beziehungen, in denen ich
Denn – das muss ich natürlich auch sagen
unterwegs bin, bin auch ich mit einer Nahtoderfahrung
ich andere verletze.
Das geht gar nicht im menschlichen Miteinander,
und auch begrenzt.
Wenn ich mit einem Menschen zusammen bin,
und ein Weltbild hat, das einem Kasten entspricht,
Dann enttäusche ich diesen Menschen auch,
durch seine Engstirnigkeit auch
Und da erlebe ich oft, dass, wenn ich mit
Liebe, die ich spüre, eher Angst und Erschrecken
gelernt habe,
Ich muss schauen: Wie kann ich mit den jeweiligen
für sie stimmt.
Aber auch da kann ich leider nicht immer vorhersehen,
so gebe, wie ich mich gebe.
Da gibt es natürlich zum Teil auch
Das ist auch etwas, was vielleicht eine Veränderung
nicht nur weniger Angst vor dem Sterben,
Das heißt, ich traue mich auch öfter, die Dinge
dass es zu Auseinandersetzungen gibt, wenn
jetzt hier nicht mehr mit
Jetzt muss ich einfach sprechen.
Dann knallt es auch mal.
Aber wir sind hier auf der Erde, um immer
Lösungen,
Das sind mühsame Prozesse und dazu haben
wie eben manche Leute keine Lust haben,
Aber es gehört eben auch
Es gehört dazu, ja.
Was ist die wichtigste Botschaft, die Sie
und Lebenserfahrungen
Dass wir keine Angst vor
Ja.
Wir brauchen keine Angst vor dem Tod zu haben,
zu haben.
Mir ist wichtig, dass die Menschen dankbarer
ein Geschenk ist, also dass man auch eine
man bemüht sein sollte, die Liebe zu vermehren,
Reflexion übt.
Freiheit heißt ja nicht nur, dass ich frei
will, sondern Freiheit heißt auch, dass
Ist das, was ich jetzt gerade mache, so
Selbstreflexion, Selbsterkenntnis, Selbstfindung
Tod zu verlieren?
Ja, natürlich, sich auch vorzustellen:
Natürlich haben wir es nicht in der
Also ich denke halt mein
Ich denke heute ganz oft: Wer weiß,
Also schiebe nichts auf die lange Bank und
Dadurch wird mein
Das heißt jetzt aber nicht, dass ich ständig
möglichst viel Fun und Erleben, sondern ein
mit mir ist für mich genauso kostbar, wie
halte oder mir einen schönen Film angucke
führe oder, oder, oder.
Wie wird es bei Ihnen mit Ihrer
Haben Sie größere
Ja, ich arbeite im Moment an einem weiteren
möchte, dass ich keine
Was bedeutet das tatsächlich?
Wie stelle ich mir das vor?
Was bin auch ich bereit, heute schon für
oder in meiner Familie
Daran arbeite ich.
Ich wünsche mir, dass ich noch ein bisschen
über die Nahtoderfahrung und auch veränderte
Und ich möchte natürlich das große Glück,
sein darf, dass unsere Ehe
Ich möchte mir auch mehr Zeit nehmen für
der Familie zusammen.
Ich wünsche Ihnen alles Gute.
Vielen herzlichen Dank, Frau Mehne,
Danke schön.