{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ga0PVecryR4","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrungen \u2013 doch nur Halluzinationen\uff1f \uff5c Wilfried Kuhn in \u201eSterbeforschung aktuell\u201c ","mylang":"de"}
Herr Professor Kuhn, Sie sind
Vielen herzlichen Dank dafür, dass Sie uns
Sterbeforschung aktuell
Ich möchte mit Ihnen heute über eine sehr häufig
Nahtoderfahrungen sind nichts
Stimmt das?
Also es stimmt in gewisser Weise
bisschen ausführen,
Neurologische Lehrbücher schreiben, wenn sie
von komplexen Halluzinationen.
Allein der Begriff komplex selbst zeigt
was es jetzt wirklich ist.
Das ist schon ein
Das Problem bei der Geschichte besteht darin,
eigentlich der Definition des
Was ist die Definition?
Die Definition heißt: Es
ohne nachweisbare Reizgrundlage.
Zumindest partiell gilt das für die Nahtoderfahrung
tatsächlich ein transzendentes Erlebnis, wo man
Zukunft oder wie auch immer.
Man kann ja diese Reizgrundlage nicht in
glauben, was da erzählt wird.
Insofern, rein formal
Andererseits muss man aber auch wiederum
als Halluzinationen bezeichnet,
Also insofern der
Wenn man zum Beispiel die Out-of-Body-Erfahrung,
betrachtet, dann wird das zwar auch als
als Halluzination durch Störung
bestimmter Areale zwischen dem
Scheitel und dem Parietallappen
Wenn man aber genauer nachguckt – was
was passiert da?, dann haben wir häufig Situationen,
schildern – angenommen, sie
werden reanimiert –, dass sie bewusstlos
eigentlich, aber sehen, wie die Ärzte und die
mit den Reanimationsversuchen zum Beispiel, was
anhaben, was für
Das können diese Menschen mit Nahtoderfahrung
Sind auch Fälle dabei, wo das
Es gibt mehrere Hundert Verifikationen,
aus den letzten 40 Jahren.
Diese Art von Halluzination ist ja eine diesseitig
vielleicht doch eine
Weil das wahrgenommen wird, dass
eigenen Körper von oben wahr, wie
Und auf dieses Phänomen trifft der
Aber es wird einfach zusammengefasst und
auch wenn man sagt komplex, das
Wenn man sagt Halluzination, dann ist es
Komponente bezogen, aber für die diesseitige
meines Erachtens
Ein weiteres Problem bei dieser Begriffsbildung ist,
und jeder denkt, wenn er hört „Halluzination“,
der hat eine psychiatrische Erkrankung,
oder hat wirklich
Das heißt, wir assoziieren den Begriff
etwas, was unsinnig ist.
Mit diesem Begriff der Skeptiker,
„komplexe Halluzination“ wird sofort induziert:
Blödsinn, das ist doch alles
Und dann wird es sofort eingeordnet und ist
Ich denke, wesentlich ist ja nicht nur die
sondern vor allem auch mit der Vorstellung,
Auf jeden Fall kommt noch dazu, dass es
heute auch, dass diese pathologischen
die Schizophrenie oder
in den allermeisten Fällen
die zu dieser Störung führen.
Das ist dann eine organische Ursache,
Aber wenn man sagt, bei Nahtoderfahrungen
Begriff führt die
Ecke, wo sie letzten
Wenn nicht Halluzination,
könnten Nahtoderfahrungen dann
Im Grunde muss man sich natürlich den
Nahtoderfahrung genauer anschauen und
Was wird da berichtet?
Im Grunde genommen sind aus
eher den sogenannten
Visionen haben in unserer Geschichte vor allem
so will, sind häufig mit
Wenn wir jetzt zum Beispiel an die
das ist eher auf die Zukunft
aber auch mit
Es gibt auch viele andere Visionen für
Jüngstes Beispiel sind natürlich
Es gibt auch Visionen, die nicht unbedingt
Aber oftmals sind sie
Bei den Nahtoderfahrungen muss man
einen Oberbegriff zu nehmen, weil
Der Sterbeprozess generell ist ja ein
Bei den Nahtoderfahrungen haben
jenseitige, eine transzendente
Die diesseitige Komponente ist
sondern da würde ich eher
Es ist auch keine Halluzination,
Es ist ein
die Out-of-Body-Erfahrung.
Es ist einfach so: Wenn Dinge wahrgenommen
das Bewusstsein ist hellwach, und man
dann kann das nicht über die
wahrgenommen werden,
man ist weg, sondern es müssen
Es ist im Grunde genommen eine
letzten Endes ein
Da kann man jetzt nicht von Vision
Aber die transzendente Komponente,
Nahtoderfahrung in den Tunnel geht, auf das
tritt, Energiewesen, eine heilige Atmosphäre
immer wieder vorkommt, wahrnimmt, mit
kann man sagen, es ist auch ein visionärer
nimmt andere Wesen wahr, die hier in unserer
dann würde der
Aber auch hier ist eine paranormale Komponente
Kommunikation zum Beispiel von den Verwandten,
irgendeiner Form vielleicht unterhalten mit dem
diese Lichtwesen, die ja auch in irgendeiner Form
Das ist dann etwas
Aber auch das Phänomen, 99 Prozent nur verstorbene
ist auch bekannt unter Peak-in-Darien-Phänomen
ein verstorbener Verwandter wahrgenommen
noch gar nicht weiß,
Das ist ja noch eine Stufe mehr und ein noch
paranormal bezeichnet
Letzten Endes würde ich sagen,
Sterbebettvisionen sind
Im Vergleich zu den früheren
sind die Phänomene zum Todeszeitpunkt
sogar das häufigste
viel häufiger als früher, da wir ja wissen,
diese Nahtoderfahrungen erst
Das gab es ja vor 100
Vor 70 Jahren hat man parapsychologische
die ganz andere Ansätze hatten.
Da hat man Telepathie mit irgendwelchen
Ich persönlich meine, dass gerade diese
ausführliche, neuere parapsychologische
Würden Sie sagen, dass transzendente
dass man von einer
Das ist schwierig
Es gibt ja auf der einen Seite –
das wird auch in den wissenschaftlichen
diese Greyson-Skala, die die
Je höher die Punkte sind,
Und je tiefer eine Nahtoderfahrung ist –
umso mehr sind es transzendente
Kontakte mit Lichtwesen
Man muss aber sagen, es ist
bei dieser Greyson-Skala, dass man sagt, ab einem
ist keine wirkliche Nahtoderfahrung
Das ist extrem willkürlich.
Man muss auch ganz eindeutig sagen,
Es gibt Nahtoderfahrungen, die alle
Das sind die ganz tiefen.
Aber es gibt auch Nahtoderfahrungen, die enthalten
Out-of-Body-Erfahrung oder sie enthalten
Lichtwesen, nur ein Gefühl der
oder treffen keine
Trotzdem sind das alles
Ob der Begriff richtig ist für Nahtoderfahrungen
bezeichnet, da streiten sich seit etlicher
eigentlich, wie schon erwähnt,
außergewöhnliche Phänomene,
Der Oberbegriff wäre wahrscheinlich besser,
natürlich bekannt geworden und
Aber um auf die Frage zurückzukommen: Eine
erforderlich, um zu sagen,
Aber wenn man von einer
nachhaltigen Auswirkung, einer
die bei vielen Menschen mit
gehört meines Erachtens die Wahrnehmung
Es heißt ja auch zum Beispiel,
dann ist das Licht
Das Licht ändert das weitere Leben, führt
Wenn man nur eine Out-of-Body-Erfahrung
eine gewisse Rolle spielen.
Ich kenne einzelne Menschen, die nur
Ich kenne persönlich jemanden, der
eines Herzstillstandes oder während eines
wahrgenommen und den Namen
Er hatte sonst keine Sachen, aber
worden und hat sich sehr
Von daher – transzendente Erlebnisse
Die Nachwirkungen, die Nachhaltigkeit,
sind dann ja eigentlich wirklich
Tiefe und Bedeutung
Genau.
Das ist zum Beispiel auch ein Argument, um zu
Wenn jetzt eine spirituelle Transformation
Neurobiologie das erklären?
Da kann man keine so einfachen
der Mensch glaubt jetzt an ein Leben nach dem Tod
oder er hat sein Leben komplett
Er lebt spirituell und hat sich ausgerichtet auf
Diese Dinge können letztlich
Vielleicht sind die Erklärungen
selbst gemacht
Die sagen, ich habe wirklich einen
mit einer transzendenten Realität,
Vielleicht muss man den Menschen
Ob man es beweisen kann,
Das war, glaube ich, ein sehr gutes
Vielen herzlichen Dank
Ebenfalls vielen Dank.
Vielen Dank.