{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wdPJE-eug8I","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderfahrungen von Kindern \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei sterbe forschung
aktuell unserer interviewreihe mit dem
schweizer arzt dr
red river ab rast der sich seit vielen
jahren mit erlebnissen beschäftigt unser
heutiges thema betrifft die frage ob
auch kinder nahtoderfahrungen haben
können
der druck der ema hat was ist darüber
bekannt sind von kindern und
jugendlichen erlebnisse dokumentiert die
dänen von erwachsenen ja durchaus
ähnliche muss man sagen es gibt gewisse
unterschiede ein bisschen mehr
quantitativ also beispielsweise leben
kinder weniger häufig weniger komplexe
nahtoderfahrung also sind reduziert auf
ein paar wenige elemente oder
sinnigerweise haben kinder weniger
lebensrückblick in ihrer nahtoderfahrung
das leben ist auch in der kurzes passte
auch zusammen und dann interessant ist
dass kinder beispielsweise häufiger auf
tiere
anstatt auf menschen stoßen das sind
aber auch häufig ihre toten oder
verstorben muss man sagen haustiere als
ein element das man bei wachsen sehr
selten findet oder sie sieht sie treffen
auf und bekannte waldtiere oder ein
element sie treffen auf verwandte die
sie aber nicht kennen und diese dann
erst im nachhinein für sie klar dass das
die sind diese person wahlweise in der
schüler durch die kürze ihres lebens
eben weniger mensch gekannt haben die
unterdessen bestanden sind erklärt man
sich das so hat das auch einfluss auf
den inhalt der nacht oder bei das weiß
man denn darüber wie kinder mit solchen
erfahrungen umgehen sehr verschieden
also kinder haben sollte man die selbe
noch eigentlichen positiven
aber auch schwierigen nachwirkungen wie
das was erwachsene haben
zum einen macht das kind häufig über so
vor reif was sie macht auch selbständig
in gewissen sind die die
eltern-kind-beziehung der beispiele zum
teil schwächer bei der selbstständige
werden
die können auch häufig etwas leichter
lernen also eher abstrakte zugang zu
abstrakten konzepten scheint einfach zu
sein oder es gibt auch wie wir ziehen es
die sie in diese häufiger sind also die
sind diese bindung von irgendwas
spielsweise einen ton zu einer farbe
kommt häufiger vor
können kinder auch problematische
nahtoderfahrungen haben und wie gehen
sie damit um
also muss man vielleicht unterscheiden
es gibt problematische art oder vor
allem sinn von negativen innerhalb das
kommt auch vorbei kindern das häufigere
ist aber dass auch die positiven für die
kinder schwierig sein können also eins
der häufigsten problem ist die isolation
das alleinsein mit dieser erfahrung das
anderssein danach luchse einer
nahtoderfahrung dass man das nicht
wirklich integrieren kann auch nicht
selten eine eine ambivalenz mann war in
einem eventuell sehr schönen sehr
schönen umgebung man sollte da bleiben
und man muss zurück das versteht man
nicht ganz kind das das hat häufig
gefühle von schon die dann da damit
verbunden sind waren deshalb musste ich
zurück oder oder andere kinder haben
sogar paranormale phänomene die sie
eigentlich gar nicht haben bauen sie
wollen einfach sein wie die anderen und
es sind sensibler geworden gegen
medikamente gegen gewaltszenen dass das
sind so ähnliche eigentlich problemen
die wir auch bei erwachsenen haben
können aber kinder sind damit natürlich
auch eine andere art auch mit ihren
ressourcen wie sie damit umgehen
konfrontieren und es ist also nicht
selten scheint zumindest wir haben nicht
so viele nord oder fahren bei kindern
die zahl ist etwa 250 dokumentiert und
insofern ist es schwierig darüber
wirklich verlässliche angaben zu machen
aber es scheint so dass also kinder
gerne wenn sie denn so ein tolles cents
kommen später mit zwei monat oder vor
dem hintergrund wird schwere krisen
durch machen können die bis zu 2 zieht
geht also diesem zitat ist höhe oder so
den wunsch dann doch wieder zurück zu
gehen dort wo man war weil man irgendwie
nicht mehr zurecht kommt und dass dann
wenn das gelingt diese integration
dieser erfahrung aber daraus dann
durchaus kräfte stehen können die dann
wieder positiv und konstruktiv genutzt
werden können im späteren lebens laufen
die dann teilweise sehr einen sehr
starken einfluss haben auf die
lebensführung dann im erwachsenenalter
gibt es regeln dahingehend wie ärzte
oder angehörige reagieren sollten wenn
sie meinen dass ein kind eine nahtod
erfahrung gemacht hat
ihr denkt man könnte eine regel nennen
das wäre
regel empathisch zuzuhören das sind also
diese kinder ernst nimmt eine regel
könnte ich auch verbraucht aufstellen
ist das wenn man mit einem kind in
kontakte zeiten als eltern sein als
sonst mit finishes personal von dem man
weiß dass das eine sehr schwierige
gesundheitssituation durchgemacht hat
eine sehr kritische dass man mal mit
dieser idee davon ausgeht dass eine
nahtoderfahrung hätte stoppen können
kinder müssen das nicht um die pläne
und es scheint so dass kinder wenn sie
eine kritische gesundheitssituation
kommen viele häufigeren ort erfahrungen
machen uns erwachsene bei wachsen ist es
leichte unterschiede 5 30 prozent
maximal bei kindern gibt es zahlen bis
zu 85 prozent das ist sehr wäre dann
sehr häufigen du musst damit in der
mehrheit von kindern die bei sehr
renommiert werden mussten oder ertranken
was mit seinen erfahrungen rechnen das
ist schon sehr bedeutsam weil das ist
auch bedeutsam insofern dass man wenn
die kinder sich ändern wenn die sich
isolieren wenn die probleme bekommen
dass man daran denkt und dass man ja dem
kind auch diese ambivalenz die folgen
und habe mit zulässt oder das besprechen
kann es läuft animiert drüber zu
zeichnen unter dem kind auch lehrt wem
kannst du davon erzählen und wer lieber
nicht
das ist auch üben genauso 1 diese
häufung fast dramatischen probleme wenn
dann kann ich was erzählen wenn es dem
fall schon erzählen werde mir das nicht
glaubt dann dann schweige ich nachher
unter menü allein mit diesem problem
kinder haben oft einen vergleichsweise
unverkrampften zugang zum thema tod
glauben sie dass das in der bewältigung
von nahtoderfahrungen hilfe ist können
wir uns aber aktuell vielleicht vom kind
darin vorbild nehmen weiß nicht ob wir
das können weil wir sind ja dann wird
wirklich schon anders also ob wir das
dürfen
aber was was sie ansprechen ich denke
das kommt sich vor oder kinder
die versprechen frei heraus die kümmern
sich auch nicht um rationale erklärungen
unser kleiner gesehen dass eine
altersfrage aber gerade die blumenkinder
und nato der vollkommen also schon ist 0
0 vor
es gibt kinder die die kommen später
wenn sie sprechen können
mit ihrer nahtod erfahrungen erzählen
zuteil sie genauere details die sie
beispielsweise geburt erkannt dass es
sehr erstaunlich
das muss man auch ernst nehmen und eben
kinder die in diesem alter sind die die
können auch sachen erzählen die man hat
gar nicht erwarten würde denn wenn das
vielleicht die dieses wesen das zu ihnen
kam aus wie einst angeschlossen werden
das im schweizer system der nikolaus und
der weihnachtsmann oder dass solche
sachen
sie sind dann sehr originell und land
wirklich frei haus frei über alles
sprechen vielleicht liegt ja darin ein
vorbild hertog thema hat vielen
herzlichen dank für dieses gespräch