{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j4AbPHyt8XU","mytitle":"Thanatos TV,Pers\u00f6nlichkeit und Bewusstseins-Kultur \uff5c Treffpunkt \u2022 Studio F ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen im tanatos
TV Studio Jennifer Neo begrüßt hier
diesmal einen Gast über den ich mich
auch selbst besonders freue Mehmed
jilgö er war im Jahr 2015 Mitbegründer
von tanatos TV er ist wie ich Journalist
daneben aber auch ebenso begabter Autor
Designer und Techniker er hat den
gesamten optischen Auftritt von tanatos
TV entwickelt ebenso die ursprüngliche
tanatos Homepage und er steht bei
manchen Interviews und
Studioproduktionen nach wie vor hinter
der Kamera uns verband und verbindet ein
großes Interesse an weltanschaulichen
und philosophischen Fragen mmed
jeschelgötz ist darüber hinaus aber auch
sozial engagiert sein weitgestecktes
interessens und Tätigkeitsfeld umfasst
auch die gesprächsarbeit in einem
Gefängnis und im
hospizbereich das heutige Gespräch ist
zwar selbstverständlich fokussiert auf
traditionelle tanatos Themen wie
Bewusstseinsforschung Phänomene in
Todesnähe oder
Traumerlebnisse aber es ist zugleich
denke ich auch das portraät eines
äußerst vielseitigen bemerkenswerten
Zeitgenossen und ich verspreche nicht zu
viel wenn ich ankündige es erwartet Sie
eine inhaltlich besonders dichte in
vielen Aspekten zu mit und Nachdenken
anregende Begegnung zweier kritischer
idealistisch orientierter Menschen wie
man sie nicht oft zu sehen bekommt viel
Vergnügen guten Tag Herr jeschilg sie
sind ehrenamtlich in einem Gefängnis
tätig sind im Medienbereich und auch
Gründungsmitglied von tanatos TV als
auch in P
ähm darf ich Sie fragen was hat sie dazu
geführt sich mit diesen Themen
auseinanderzusetzen na es wurde ja quasi
in me in die Wiege gelegt ich bin ja
eigentlich bin ich in
in zwei Welten aufgewachsen und so diese
Frage der Identität hat mich ja immer
verfolgt
verfolgt in dem Sinn ich fand es als
immer als für mich war das immer ein
Reichtum äh für mein Umfeld oft ein
Fragezeichen und manchmal auch in
Reichtum
äh und das war natürlich für mich
irgendwie immer präsent also ich hatte
die erste Begebenheit wo man das so
richtig ins Auge stach war bei dem
ffadfindern ich hatte da ja keine
Berührungsängste und für mich war ja
auch relativ schnell klar wohin ich
gehöre also dass das in Deutschland
meine Heimat ist dass das meine Sprache
ist dass ich in Deutsch denk und in
Deutsch auf Deutsch träum und dass ich
da Freund und Freude hatte und das war
für mich klar das meine Heimer da möchte
ich wirken das ist meine Basis und
dennoch war ja gab&#39;s ja etwas wo da
zwischendrin war also das heißt ich
hatte auch die Reisen in die Türkei die
für mich erstmal immer befremdlich waren
die waren immer so bisschen in
Konkurrenz gestanden zu der deutschen
Heimat also dann war das immer so dieses
die Häuser waren nicht richtig verputzt
und die Bürger steigigen nicht richtig
die waren viel zu hoch und die es war
nicht gepflegt und sowas und es war bis
immer bisschen die Konkurrenzsituation
es gab aber diese Situation wenn ich mit
dem Schiff über das über den bosbus fuhr
war das für mich unglaubliches Gefühl
der Freiheit ja also es war hat
eigentlich glaube ich auch so ein
bisschen meine Situation zwischen den
Welten dargestellt und die fand die von
total klasse also ich kannte die
Bildwelten aus aus zwei Kulturkreisen
und und konnte die anwenden und für mich
war das ein riesenreichtum und dann war
ich wie gesagt bei diesen bei dem
pfadfindernern und habe ja nicht gewusst
dass das ja eigentlich kirchlicher Club
ist also kann man nicht so sagen möchte
jetzt Unrecht tun es war ganz toll eine
ganz tolle
pfadfindterzeit am Ende dieser dieses
dieser Pfadfindertreffen gibt&#39;s immer
das gemeinsam gemeinschaftliche Gebet
und dann fassen sich die Kinder oder die
Jugendlichen in der Hand und wird es
wird gebetet und bei mir h es dann immer
du musst außen vor bleiben ja und dann
habe ich das nicht verstanden wieso
warum und dann du das war natürlich
total respektvoll gemeint das war gar
nicht bös gemint war total super jleiter
aber das war für mich natürlich dann
auch schon so der erste Ansatzpunkt wo
ich dachte was bin ich eigentlich bin
ich eigentlich da kam der Punkt an dem
sie auch die Spiritualität hinterfragt
haben weil man plötzlich da nicht
mitmachen konnte und das welchen Gründen
auch immer und haben dann praktisch an
dieser Stelle schon Fragen gestellt also
wenn sie jetzt Spiritualität mit
Religiösität mein das war sowieso immer
auf dem Prüfstand bei mir also ich
dieses Mainstream denken dieses
dogmatisch war nie mein Ding also für
mich war ja immer für mich waren die
Biografien immer wichtig also es ist
aber der Philosophie wenn man sich eine
Philosophie anschauen möchte D sind
eigentlich immer die die Biografien
total wichtig weil die eigentlich auf
die Philosophie schließen lassen äh es
gibt da so eine ganz klassische
Philosophen Rousseau der ja so
eigentlich so für die Pädagogik ganz arg
wichtig war und der ich weiß gar nicht
hatte fünf Kinder gehabt oder sieben
Kinder die quasi alle im im Kinderheim
gelandet sind weil er mit den Kindern
gar nichts anfangen konnte und es also
ich finde schon wenn man auf die
Biografie drauf schaut kann man schon
ganz viel rausziehen und für mich war
eigentlich so die
die Affinität zu diesem zu dieser Figur
Jesus und und zu dem wie das wie er
gewirkt hat war für immer ganz stark
präsent weiß noch Wiemer in der Familie
daagesessen sind und haben uns irgend so
einen alten Hollywood Schinken angeguckt
weiß nicht was es war und es gab also
die Jesusgeschichte und wir waren alle
ganz gebannt und und haben s es
angeguckt und dann am Ende ist er
gekreuzigt worden ich habe mir gedacht
was ist das für ein komisches Drehbuch
das gibt&#39;s doch gar nicht und aber ich
habe auch gemerkt dass wir alle
ergriffen waren und ich auch das für
mich ich habe da auch weinen müssen und
wir hat es mich hat es halt sehr berührt
und für mich war das halt dies in dem
individuellen Bereich und für mich ging
es auch immer meine eigen Verantwortung
also das ist ja glaube ich auch so
dieses dieses große Problem dass wenn
man ein religiöses System aufnimmt und
das übernimmt dass dann viele Dinge
einfach im Raum stehen den man gerecht
werden muss das heißt aber noch lange
nicht dass ich dann weiß warum das Gute
gut ist und was ist mit meinem Leben zu
tun m und das war für mich eigentlich
seit ich eigentlich denken kann war das
für mich ganz primär und in der Phase
war dann auch der Traum für mich ganz
primär also es war ich hatte immer ganz
intensive Träume ich habe immer schöne
geträume ich habe auch immer sehr
aussagekräftige träume schon immer
gehabt immer schon gehabt ja und es war
bei uns in der Familie auch so dass
also gerade in dieser kurdischen Kultur
meine Eltern ja herkommen und diese
alevtische Kultur
die ein bisschen anders strukturiert ist
wo der Mystizismus ganz groß ganz große
Rolle spielt da war der das
Traumgeschehen schon groß also es gab
meine Eltern waren ganz normale Arbeiter
die haben sich um uns halt ganz toll
gekümmert und man hatte halt so ein
normalen Alltag wie mus sich das
vorstellt das Arbeiten nach Hause kommen
Essen und so aber wenn da niemand was
geträumt hat dann hat man drüber
gesprochen saß am Tisch stell dir vor
was ich geträumt habe und dann ja was
denn und dann mal also da habe ich dann
festgestellt dass meine Eltern in diesem
alltagsg aus diesem Alltagsgeschehen
raussteigen konnten mm und sich dann auf
der ganz persönlichen Ebene auch treffen
konnten und das war wirklich für mich ja
da wari ich ganz sensibel dafür als Kind
sowieso dass man also die Person hinter
der Institution Seen sehen kann also das
mus sagen wer ist eigentlich dieser
Mensch hinter dem Vater ja und da hat es
ein bisschen durchgeschehen dass man
gemerkt hat okay da ist wirkliches
Interesse da da ist spirituelles
geschehen da da ist etwas das außerhalb
des Alltags des alltagssettings ist und
das da war schon so dieser Zugang zum
Traum ganz auchicht wie wurden Träume
interpretiert hat man gesagt ja das
passiert einfach kommt ist das etwas
spirituelles mystisches wo tatsächlich
von außen eingewirkt wird oder ist
irgendwas das ein irgendwas was aus dem
Gehirn produziert wird aus dem
unterbewusin wie war da eher der Zugang
dazu wie hat man sich Träume erklärt
warum hat man den Wichtigkeit gegeben
man kann es nicht wissen aber war ist
das eher in der alevitischen
Kulturkreisen oder auch im kurdischen
Kulturkreisen so dass man sagt die haben
eine Bedeutung aufgrund eines
spirituellen Hintergrunds oder ist es
einfach nur von Interesse weil es
interessant ist n hat ein spirituellen
Hintergrund ganz ganz klar das ist hat
einen bezog zum Leben es gibt ganz viele
Mythen also die sich um besondere
Personen Ranken generell würde ich sagen
das hat schon etwas äh mit einem
mystischen Hintergrund zu tun mit dem
spirituellen Hintergrund zu tun etwas
das mit Gott mit dem Schöpfer zu tun hat
und etwas das größer ist als man selbst
weil ja in die Zukunft wei weil es die
Vergangenheit erklärt weil es die
Gegenwart erklärt für einen selbst
die Deutung an sich
es mag Kreise geben wo das dann subtiler
ist aber es ist dann schon ein bisschen
also die Deutung die ich dann immer
gehört habe oft gehört habe waren dann
sehr holzschnittartig also dass man dann
gesagt hat ja so dieses Apfel ist es
Schlange ist es Wasser ist das aber aber
man muss sagen ich möchte es nicht
banalisieren bei uns us war dann schon
immer auch der persönliche Bezug da und
bei meinem Vater ist es ganz extrem der
das auch da der mit mit knapp 80 dann
noch mal seine Muse entdeckt und hat
dann ein paar Bücher geschrieben sie
total klasse find und da schreibt er
dann auch über bestimmte Träume die sich
dann erfüllt haben also wie dann wie das
dann in der Zukunft sich erfüllt hat und
das ist schon sehr beeindruckend wenn
man das sieht D dass man dann auch ein
individuellen Zugang hat und die den
Bezug zum eigenen Leben zu der eigenen
Lebensspur dann auch äh sehen kann sehen
kann ich finde das auch so ein
interessantes Phänomen weil das kommt ja
tatsächlich in allen Kulturkreisen vor
es weltweit eigentlich ähnlich dass man
Traumbilder haben kann denen
weiterführen und einen auch auf die
Zukunft fr sagen können ja das ist
erstaunlich was da alles rauskommt ich
kenne das selber auch aus mein aus
meinem eigenen Leben dass man Bereiche
hat wo wo was wo man merkt es ist ein
Lebensabschnitt da also ist was ganz
markantes also ich hatte z.B eine Zeit
wo ich Buddhismus praktizierte wo ich
sagte man nimmt Zuflucht zum Buddhismus
und hatte da auch ein
den Lama der den ich sehr gemocht habe
weil er was ganz liebevolles verkörpert
hat hat ganz ihre Biografie gehabt kam
aus Tibet und hat ganz lang meditiert
kam nach Frankreich und so weiter und da
war ich eigentlich zu Hause und dann war
aber irgendwie für mich das Problem dass
mir die Ansprache gefehlt hat zu einem
persönlichen Schöpfer Gott also dass mir
die diese Idee mein nach die falsche
Idee die bei uns im Westen falsch
etabliert wurde dass dass man das ist
ich irgendwie auslöschen soll sowas oder
ich habe es damals falsch verstanden
war war ja erstens mal das dass man das
Problem hatte dass
dass je mehr man sich mit diesem ich
beschäftigt man dann noch mehr ich
geworden ist das hat ich so verfolgt und
und dann aber hat mir auch irgendwo
dieses diese persönliche ansprachefä
mich hatte immer so diese Zwiesprache
das war ja nie wo ichmer vorgestellt hab
das war jetzt mein Freund den ich mir
ganz konkret vorstelle aber einfach so
dass man nach oben schaut und und auf
die beste Art und Weise die man die man
hat und die man in sich repräsentieren
kann dass man mit der spricht ist
übrigens wenn das ein kleiner Seiten
wenn man ins Gefängnis geht äh kann man
sich ja auch fragen warum trifft man
sich mit Mördern warum trifft man sich
mit das ist für mich aber gar nicht
relevant die haben ja schon den Urteil
ich muss das nicht noch mal moralisieren
das ganze aber in den beg fet ja dann
auch immer wieder dieses dass die
Menschen in den Begegnung ihr Bestes
zeigen bestes Krieg immer so ein
filstück an
Menschlichkeit so blastisch darstellen
möchte
und das dieses diese persönliche
anspruchatm F und dann zum Traum
zurückzukehren ich habe dann geträumt
ich war dann im Zwiespalt ser typische
Zwiespalt für mich jetzt auch klar
deutlich ich war in nondualistischen
System es darum geht
dieses ich würde sagen dies deine
ich aufzulösen großen ich aufzugehen
also dieses Wechselspiel gut zu
gestalten
und und ich habe dann in diesem Traum
gemerkt es gibt diese dieses Buch dass
ich da entdeckt habe das eigentlich eher
dualistisches als es gibt diesen
schöpferg es gibt dieses klare gut böse
Schwarzweiß und so weiter schafft eine
gute Struktur das eine das andere ist
halt ein Abenteuerreise wo man wirklich
auf die eigene Verantwortung und die
Empfindung gewesen ist und dann war in
diesem Traum s sie an an an einem
an so einem Hang mit anderen also ich
schätze mal es war ein Buddhisten würde
ich heute sagen also s waren alle nett
angezogen es war eine ganz schöne
Atmosphäre und ich saß da und ich habe
schon diesen Zwiespalt den mir gemerkt
und dann kam dieser dieser rimpodo
vorbei und der war ja schon relativ alt
und der konnte nie der ist auf dem
Roller ist der diese diese diese diesen
Vater angfahren und erstmal den kann man
sich nicht auf dem roll vorstellen aber
der ist g so ist im Traum halt eben
passiert genau das war ein ganz
querliger Mensch der kam dann vorbei und
es hat nur noch gefehlt dass er auf die
Hupe gedrückt hat und dann hat er mich
so angeguckt gesagt ich soll hinten
aufsteigen und dann habe ich ihn so
angeguckt und dann ich gesagt nee nee
also ich ich bleib hier das war deine
ganz bewusste Entscheidung und ich habe
ja die ganze ich war immer zwischendrin
und wusste nicht ich hatte natürlich die
Angst oder die die Bindung und mein Teil
meine Identität war ja in diesem alten
wo ich GZ vieleüung Mens getofen und
mich vielentt und dieses neue in
Anführungzeichen gar nicht so neu war
weil ganz viele grundlegende Sachen sich
da auch wieder getroffen haben da war
natürlich was neues da und zum neuen
gehört immer auch die Unsicherheit das
hei der Traum hat in Wirklichkeit auch
symbolisiert dass sie auf diese Reise
nicht mitgehen wollten und war dann auch
in der Realität so dass sie das dann
wieder beendet haben eigentlich weil es
für sie nicht nicht richtig stimmig war
ja
entscheidungsimpuls Impuls gewesen das
heißt man hat hier gerade wieder gesehen
dass Träume manchmal an Weggabelungen
dann eintreten und man dann selbst klar
sieht wohin die Reise gehen soll bei
ihnen sogar wortwörtlich von der
Symbolik wohin die Reise ist W eine
Reise ganz genau und sehr interessant
ja wie interpretieren sie träume weiter
wenn sie so eine Erlebnis hatten woher
kommt das aus ihrer Sicht heraus Ihrer
persönlichen Empfinden sie das eher als
Teiles Unterbewussten oder denken Sie
dass es ein Teil des gefilterten
Bewusstseins ist was da übrig bleiben
kann oder wie wie wie empfinden Sie das
was ist ihre Interpretation ja also
geht&#39;s ja eigentlich auch um die Frage
des Bewusstseins und und ich habe schon
befürchtet sie fragen was ist
Bewusstsein das ist ja wenn man sich die
ganzen wissenschaftlichen Artikel
anschaut die also so runtergebrochen
sind auch für für Leute die wie ich die
es verstehen wollen dann ist ja
irgendwie die Überschrift immer Rätsel
des Bewusstsein was ist Bewusstsein
ja genau was bewusin gibt super
interessante
Forschungsergebnisse ich persönlich halt
auch nichts von dem Lager denken dass
man sagt die Wissenschaftler und die
spirituellen
ich finde je nachdem in welcher
Lebenslage man selber ist ist man
manchmal der Empiriker und manchmal der
Rationalist ist man manchmal derjenige
der einfach es genau wissen möchte damit
loslassen kann und dann in in einen
anderen Bereich reinkommt wo er dann
einfach ins erleben reinkommt ich hab
irgendwie so sogar empfunden gerade auch
im Zusammenhang mit den Träumen das
beides zutreffend ist es gibt manche
Träume die zeigen es ist tatsächlich
etwas psychologisches man könn es
psychologisch allein erklären aufgrund
von tageserlebnissen und dann gibt&#39;s
wiederum Träume die die Zukunft weisen
oder solche signifikanten Informationen
geben die mit der Realität nichts zu tun
haben dass ich sagen muss okay ich würde
das den mystischen Bereich spirituellen
Bereich zu ordnen und da diese
Schnittmengen die habe ich selbst
bemerkt und deshalb würde ich niemals
abschließend da jetzt sagen können das
ist das eine oder das andere genau und
das ist ja total erstaunlich dass man
diesen diesen Zugang zur Zukunft hat und
und äh dürft es nach dem
wissenschaftlichen Standard so nicht
geben genau aber es ist Erlebnis es ist
ein Erlebnis also ist ein ganz ganz
markantes Erlebnis also das da sind
wirklich ich finde das ist handfest und
ich finde auch das ist etwas was man
erforschen muss und kann die
Wissenschaft macht es halt auf eine
andere Art und Weise und
hat eine bestimmte Methodik und und da
ich finde es auch ganz gut dass man die
Theorie und und das nicht überfrachtet
und das schlank hält und elegant hält
und dann Stück für Stück einfach drauf
aufbaut W wir überlegen wo wir
angefangen haben und das jetzt durch die
Quantenmechanik so langsam
etabliert auch in unserem Bewusstsein
manchmal ein bisschen over the top und
manchmal auch wirklich dass man sagt das
ist ganz AR interessant wieche Analogien
da knnüpft dann ist das ist es ganz
fantastisch ist eine ganz aufregende
Reise finde ich Entwicklung
lich neichtungen geht das empfe ich
schon so in den letzten Jahren sich da
mehr tut und auch mehr Menschen mit
diesen Phänomene noch auseinandersetzen
und auch mit Träumen ja nur so kann sich
etablieren es kann sich also wir sind ja
immer aufinander angewesen also wenn sie
jetzt Hospizdienst erwähnen oder wenn
Sie wenn man in eine Familie reinkommt
oder oder vielleicht ist es besser wenn
man erklärt WN man ins Gefängnis
geht ich glaube so das Grundproblem von
Menschen die im Gefängnis sind ist die
Idee dass man mit einem Wahnsinn
Gedanken aus seiner Misere rauskommt und
zwar mit einem Gedanken und zwar einem
hermetisch abgeregten rein theoretischen
Gedanken der dann je mehr man drüber
nachdenkt sich verknüpft und in die
Handlung übergeht ja und interessant ist
dann bei uns in den Runden weil das ja
eine Gesprächsrunde ist da geht&#39;s um
Kultur da geht umum aussprechen sich
aussprechen lassen wir haben richtige
Porzellantassen wir haben in der Runde
das ist auch der Gründer der Runde dass
einer dabei der ein ein Röster ist ein
Kaffeeröster die ganze Familie ist
Kaffeeröster und da bringt den Kaffee
mit es gibt ein Tee und die
gefängnisinassen die bringen D auch ein
Kuchen mit die backen Kuchen also die
strengen sich wirklich an und dann ist
es oft so dass sie in die Runde
reinkommen und eine Idee haben wie etwas
funktionieren könnte das das können
politische Ideen sein das können aber
ganz konkrete Ideen sein im
zwischenmenschlichen Bereich wo man
einfach merkt der hatte diese Idee und
und das nächste was ganz arg wichtig
wäre nämlich diese Idee auf den
Marktplatz zu bringen und mit anderen
auszutauschen die hat dann einfach
komplett gefehlt und dann kommt das ist
interessant und die wird dann aber nicht
von uns natürlich die Moderatoren die
wird dann natürlich von den anderen
komplett zerpflügt ja das ist Quatsch
was du erzählst mal was dann passiert
und das ist natürlich super interessant
weil man merkt okay so einfach ist es
nicht dass ich ein stillen kämerlein HCK
mich Isolier und dann dann ist natürlich
das eine doppelte metaphor dass die
Menschen dann schon vor dem knastgang
hat ih Gefängnis im Kopf im Gefängnis
war das ist eine interessante Analogie
wie sie das jetzt sagen das heißt kann
davon ausgehen dass Bewusstsein auch
davon abhängig ist von der Wahrnehmung
von anderen weil man davon ausgehen muss
dass man selbst unter Umständen so
solche Scheuklappen hat dass man das gar
nicht richtig beurteilen kann in
mancherer Hinsicht das liegt ja auch
sicherlich daran dass Bewusstsein sehr
sehr viel Informationen von Wahrnehmung
auch ausfiltert und möglicherweise
Vorprägung Gefühle Wut dazu führen dass
dieser Tunnel der naturgemäß schon
gegeben ist vielleicht dann noch enger
wird ja das das ist ja genau der Punkt
wenn man dann ich habe im Vorfeld
Podcast gehört ich finde den Professor
Metzinger da ganz interessant für
Professor Gabriel ganz interessant das
sind jetzt so zwei wiedderstreitende
Richtungen und der Professor met ist ein
Materialist wenn man das so möchte oder
ein physikalist auf jeden Fall möchte
das empirisch die neuronalen Prozesse
sind empirisch untersuchbar und man kann
dann irgendwann feststellen wie
Bewusstsein entsteht und das ist aber
neurologischer Prozess Prozess genau und
da gab&#39;s dann so ein Gespräch mit dem
wissenschaftlich weiß jetzt leider den
Namen aus dem coltech Institut in USA äh
und dann hat er ihn wohl anscheinend
gefragt ja wie glaubst du dass
Bewusstsein immer mit demem Gehirn
zusammenhängt mit Neuronen also mit mit
Gehirnzellen zusammenhängen und sagt ja
na klar das hängt mit neur zusammen wir
werden das empirisch erforschen und wir
werden das nachher rausbekommen wie das
alles funktioniert und zwar bei uns im
Institut ja und dann z die nächste
Frageich aufgebaut die Frage aber toal
klasse das wie das aufgebaut hat ja
glaubst du auch dass es eine KI geben
wird die Bewusstsein entwickeln würde D
sagt na klar das wird funktionieren und
die wir werden die die neuronalen
Prozess die mentalen Systeme abbilden
können daraus wird Bewusstsein entstehen
das können wir in der Maschine machen
und das werden wir auch bei uns im
Institut wenn man das hinbekommen und
dann sagt na ja dann ist aber klar das
bewusstzein nichts mit dem Gehirn zu tun
hat und natürlich das ist total klasse
Frage Wissens also ich glaube auch dass
es also dass Tiere Bewusstsein haben das
glaube ich schon gibt Hinweise darauf
dass es dass es so ist ja ja also bei
bei Kraken z.B gibt&#39;s eine wunderbare
Doku bei Netflix
wo wo ein Verhältnis zwischen dem taucho
und dem Krake darestellt das ist klar
natürlich filmische Freiheit da aber die
wenn man sich überlegt was für sensitive
Tiere das sind die haben ja neun Gehirne
und
schinen ganz
ganz starke Empfindungsfähigkeit zu
haben ne und die Frage ist jetzt halt
was dann was dann tatsächlich
Bewusstsein ist und wie man das ansetzen
kann sie haben es ja schon gesagt dass
es das eigentlich das was uns ausmacht
also der Wahrnehmungsprozess ist sind ja
auch wir ja also das das dass das
eigentlich immer reduktionsprozess ist
wir haben V von der Vorbereitung drüber
gesprochen genau über diesen diesen
massiven reduktionsprozess da eigentlich
stattfindet so dass es viele Bereiche
geben kann die ich gar nicht wahrnehme
selbst wenn sie sich zutragen da gab es
doch so interessante
ähm Versuche dazu ich glaube sie hab man
ein genannt wo Wahrnehmung gar nicht
möglich war wenn man mehrere
Personen fragt und etwas so
unwahrscheinlich ist dass man gar nicht
damit rechnet oder so etwas noch nicht
kannte wird&#39;s dann manchmal wirklich vom
Gehirn ausgeblendet und viele viele
Ereignisse oder auch Details weil man ja
nicht mit 100% der Information umgehen
könnte das wäre viel zu viel müssen
eigentlich sogar reduziert werden ja das
ist das die für mich war ein ganz
schönes Beispiel dass wir diese Realität
die um uns herum ist diese Vielfalt an
Wellen und alles was es was es um uns
herum gibt dass wir durch unsere Sinne
und durch unserem Verstand ja da eine
Reduktion stattf das ist wie eine Form
also so eine Backform würde ich das mal
sagen da Steen wir immer ein Stück raus
oder gehen dadch äh und da in diesem
Rahmen in unserem in unserem
menschlichen Rahmen findet dann ein
Bewusstwerdungsprozess statt und es
finde es auch interessant dass es am
Anfang so eine Wahrnehmung ist und
danach eine wahrgebung ist also dass wir
eigentlich an einer Stelle haben wir den
Verstand der dieses Sinnes Eindrücke
ordnet und interpretiert und bewertet
und gen die Bewertung findet aber dann
glaube ich dann schon eher im mit der
Vernunft statt also mit mit unserem
Geist genau mit der
Abstraktionsfähigkeit und wenn man sich
das im hin anschaut das ist super
interessant also wir haben ja wenn man
sich jetzt den sereiz anschaut der 80%
von unserer Wahrnehmungsfähigkeit
ausmacht dass wir dann das ist ein
richtiges pinpongpiel also im Gehirn
wenn man sich das betrachtet also es
geht dann vom
senerv zum zu amykt von Amy zu zum
Stirnlappen vom Stirnlappen dann eins
limbisches System vom lmischen System
dann im Kortex und dann in die Handlung
und jedes dieser neuronalen diese
neuronalen Prozesse diese mentalen
Prozesse die die haben immer mit dem
uktion mit de
generalisierungs mit der Generalisierung
zu tun also wenn ich jetzt z.B den creiz
mir anschaue dann ist das die Erwartung
also mE meine seerwartung ja gibt&#39;s wie
ist das kenne ich das schon so dann das
eine ist die also die Erwartung dann die
Erinnerung und dann die Erfahrung die
sind dann verbunden mit der amüktala und
mit dem Stirnlappen dann geht&#39;s nach
eins Gefühl das ist das limbische System
und dann vom Gefühl das ganz auch
wichtig ist weil das für uns erstens mal
körperlich gespeichert ist und dann auch
die Verbindung zur Welt ist dann in den
Kortex wo es dann wo dann Handlung
entsteht eine Handlungsorientierung
besteht wo dann Raum und Zeit für uns
dann irgendw auch ein Sinn ergeben und
mit uns in Verbindung gebracht werden
und das ist natürlich total
interessanter Prozess weil ich habe mir
das gestern überlegt ich hab mir ich
habe ja gestern eine schlaflose Nacht
gehab und dachte kann man das irgendwie
plastisch machen wie kann ich es mir
selber plastisch machen damit es auch
darstellen kann und ich habe das also
für mich das griffigste Beispiel ist
eigentlich immer der Film ja wenn man
sich das betrachtet in Kinofilm irgendwn
jemand schreibt ein Buch und das Buch
wird dann von dem Drehbuchautor wenn es
gut läuft wer Buch und dann kommt
Drehbuchautor und sagt man z tolles Buch
dann mache ich Drehbuch draus
Drehbuchautor dann reduziert das ganze
macht das bildhaft darstellbar dann
kommt der Regisseur und sagt da da kann
ich was Tolles draus machen Dramaturgie
Texte und dann kommt der Kameramann sagt
ich biete die Bilder an wir können das
so und so umsetzen und am Ende habe ich
dann ein Film der Film kommt dann ins
Kino und dann ist da eine Leinwand und
wir sitzen im Kino und sehen dann auf
die Leinwand und sind dann unmittelbar
mit dieser Projektionsfläche verbunden
äh und interpretieren dann natürlich
also es findet dann auf der einen Seite
findet dann dieser ganze physiologische
Prozess statt und dann findet aber auch
dieser dieser
interpretationspr genau und interessant
ist ja dass das was wir sehen in uns
abgebildet wird in diesem kleinen ich
von dem Sprechen das ist ja so auch
dieses in diesem dualistischen dieser
dualistischen Wirkweise das sagen okay
immer wenn wir von ich sprechen immer
wenn ich von M spreche immer wenn Sie
jetzt von der mir SPR Neo sprecht dann
ist da immer ein ich da und auch eine
Identifikation da mit dem ich ja und
auch immer ein dualistisches Prinzip
immer ein Kontrast also das mag ich das
mag ich nicht das finde ich gut das S
meine Erfahrung ich stehe morgens auf
Bau mein me meine Welt zusammen so
funktioniert sie und und dann findet
aber noch mal ein im Hintergrund und das
wird ausgebildet ich glaube das ist noch
das Kino in einem noch mal Leinwand hat
und da dahinter dieses große ich von dem
man immer spricht was ja aber auch da
ist beobachtet diese Leinwand und jetzt
ist für uns natürlich im Leben die
Aufgabe diesen dies dass wir der
Regisseur sind dass wir Drehbuchautor
sind dass wir sagen das Bild ja das muss
klar sein damit dieses größere ich etwas
lernt und ich glaube das was für mich in
der Zeit rauskam es gab ja diese
Entscheidung Buddhismus und dann gab es
eine andere Entscheidung
ich es gib ke Entscheidung ich solange
ich iner Weltin materiellen Weltbild
herschen für mich materielle Regeln es
gibt für mich dualistisches Prinzip aber
es gibt aber auch die Momente der der
der diese Einheitserfahrung richtig ich
glaube das wird sich auch ich halt auch
für gefährlich wenn man sich
ausschließlich dann hier im diesit im
Körper nur damit befassen würde
alleinheit Empfinden zu wollen das passt
eigentlich nicht ins Lebenskonzept D als
Mensch im Körper in einer
materialistischen Welt also sie haben
sehr gut ausgedrückt was mir gefallen
hat dran ist dass sie sagen diese
Momente und diese Momente haben ja auch
etwas sehr schönes weil man sieht dann
obwohl man eben in dieser dualistischen
Welt lebt nein es gibt noch was anderes
aber das würde ja nicht bedeuten dass
ich unbedingt nur nach dem Streben muss
oder das sehe ich manchmal sogar Seer
problematisch wenn man jetzt versucht
hier im Leben so lang zu meditieren bis
ich das ich auflöst od ja vor allem es
gibt ja dieses sitzt dann jemand
irgendwo mit dir Z J und steht auf und
es gibt eine Art und Weise die Welt zu
betrachten die sieht genauso aus wie
meditieren ist aber kein meditieren also
ich habe das mal bei einer Zugfahrt
erlebt und ich habe nach draußen geguckt
und es war einfach nur ein schauen nach
draußen das war jetzt keine innere
Tätigkeit wo ich sagen kann ich bin
präsent und ich nehme alles also als
Ganzheit war und hab so so ein
einheitserlebnis und es gibt aber
Momente die sehen rein äußerlich und für
die Selbstbetrachtung ganz ähnlich aus
und das ist aber höchste Aktivität und
auch so ein Gefühl wo man sagt ich bin
gerade präsent und ich nehme alles an
mir wahr also ich glaube das ist man
kann meditieren ohne zu meditieren ich
habe das bemerkt an dem wenn ich
jemanden zuhören man hat es manchmal
beim Zuhören weil da denkt man selber
nicht es gibt keine Worte im Kopf gar
nichts man ist eigentlich nur offen und
nimmt aber alles auf weil zum um zu
verstehen was jemand anderer sagt es ist
eigentlich dann nicht notwendig
mentlich aufnehmender Zustand ja für uns
selbst auch da gibt&#39;s ja dieses tolle
Experiment vom Ken Wilber der dieses der
spricht vom zeugenbewusstsein also wenn
man mit von diesem von diesem ich
spricht das ausgebildet werden muss od
der Geist wenn man so möchte also dieses
immaterielle Prinzip in uns das der
Träger ist eigentlich von dem von diesem
ganzen Spiel das beeindruckt wird und
das geboren werden will ausü möchte und
er sagt ja stell dir das doch mal vor
wie das ist gibt nimm dir mal 5 Minuten
Zeit macht die Augen zu und beschreib
dein Leben und zwar chronologisch
irgendwie also ich bin der memmet ich
bin da und da geboren da war das
Krankenhaus
das ist ich habe eine Mutter die heißt
so ich habe einen Vater der heißt so ich
ich ich ich und bau das ganze auf und
nach 5 Minuten machen die Augen mache
ich die Augen auf und sehe das sind ja
zwei ich das eine das beobachtet und das
andere das das beobachtet wird und das
ist total interessant weil dieses weil
man diesen dieses zeugenbewusstsein
eigentlich nur als derjenige beschreiben
kann der das also der die Gedanken hat
aber nicht die Gedanken ist ja das kann
man es kann man gut das ist nicht
dieselbe Identität sozusagen hat
eigentlich wird da interessant wenn man
sich fragt was eigentlich also ich ich
bin meine Gedanken das ist das gängige
Konzept und mit diesem ich bin meine
Gedanken entsteht ja dieses Bewusstsein
von dem diese Cockpitperspektive dass
man hier oben sitzt dieses ich dies
selbst genau und da denke ich und das
ist so das gewohnte genau ich bin meine
Gedanken und es gibt aber tatsächlich
noch etwas das dahinter steht und die
Gedanken dann nachher bewerten kann oder
genau und da wird eigentlich erst
interessant wenn ich ein Schritt
zurückgehen kann sagen ja was bin ich
denn ohne meine Gedanken ja was ist denn
was ist denn wer bin ich denn eigentlich
genauso wie ich gerade vorhin gesagt
habe wie ist das eent mit meiner Mutter
wie ist eigentlich wer ist diese Person
hinter meiner Mutter hinter der
vordergründigen Rolle die sie eigentlich
einnimmt das dahinter ja das ist eine
sehr interessante Frage was man sich
wirklich bei jeden Menschen stellen kann
tolles Buch also das ist einer der
Lieblingsbücher der deutschen die Wand
Mar Haushofer ein relativ düsteres Buch
aber ich habe es nicht weglegen können
und anscheinend die meisten Deutschen
auch nicht und da geht&#39;s darum dass
eine eine Frau zu der Hüte ihrer
Großeltern möchte und in in dem Wald
stattfindet und dann will sie weg die
Großeltern kommen jetzt zurück und sie
will wieder zurück in die Stadt und
merkt dass sie unter in der Glocke in
der unsichtbaren Glocke gefangen ist in
der kriesengroßen und jenseits der
Glocke ist alles tot also die Landschaft
ist da ist alles aber keine Menschen
mehr und sie ist dann noch sie hat dann
ihre Innenwelt wo das so sagen möchte
das sind ein paar Tiere da und mit denen
versucht sie dann halt über die Runden
zu
kommen also ich finde sie sehr
faszinierende die Geschichte
faszinierend war sie eigentlich wegen
dem Gleichnis dahinter die das man
gespürt hat nämlich diese Maris
Haushofer war
das Buch anscheinend als äh aus not
herausgeschrieben so habe ich es mal
gelesen und zwar war sie eine Hausfrau
oder eine Mutter und hat immer gespürt
dass sie in der Familie dass es da so
eine dünne Schicht zwischen ihr und
ihrer Familie gibt dass sie
institutionalisiert wurde als als Mutter
diese Rolle dieses Rollenbild dement
entsprochen hat ohne dass es die Person
sie wirklich war sozusagen es gab noch
jemanden anderen der nie niemals
herausgekommen ist eigentlich oder so zu
richtig zu genau zu also wei jungen
Jahren verstehe ich aber später ist es n
nicht so eine Frage wie das mit der
Identität ist wenn wir da wieder
zurückkommen wollen Bewusstsein und
Identität was was uns ausmacht und was
dann letztendlich
äh was uns begleitet über all die Jahre
und welches welches Bewusstsein wir
pflegen wollen weil oft ist das was wir
an Bewusstsein haben und das ist ja toll
wenn sie jetzt im Traum das machen
können dass ja auch in andere
Identitäten schlüpfen können sich
ausprobieren können dass sie auch im
Albtraum z.B wenn da wiederkehrende
Situationen sind und die ein belasten da
reingehen Kannen ja ich dass man dann
fragt im im Albtraum
damals also ich habe die Albträume in
dem beendet ind dem ich dann die
Verfolger gefragt haben wofür sie denn
stehen und die hab mir dann erklärt
wofür sie stehen und ich habe mich mit
ihnen ausgesöhnt und deshalb denke ich
mir es sind Träume wahrscheinlich auch
eine Möglichkeit
tiefenpsychologisch hier zu arbeiten
auch Ängste zu überwinden und ich denke
mir das ist vielleicht noch ein bisschen
zu wenig erforscht ja und das ist auch
eine Möglichkeit andere Perspektiven
einzunehmen und oft auch
unterschiedliche Situationen
durchzuspielen glaube ich wo man sieht
wenn ich mich so entschieden hätte was
wäre dann gewesen ja aber es passt ja
eigentlich so dieses Konzept dass ä also
im Traum wird es ja alles auch
hinterfragt auch dieses äh
was Bewusstsein ist und auch so diese
starre Vorstellung von selbst und
Identität also in den Neurowissenschaft
geht man davon aus dass das selbst
eigentlich eher ein Konstrukt ist genau
und das es ein nützliches Konstrukt ist
damit man Träger das erlebten ist und
auch Verantwortung übernimmt für das was
man tut also ich habe das getan und eine
Gruppe kann anders ja gar nicht
funktionieren ich keine Verantwortung
und und ohne den ichbezug wä das dann
gar nicht mehr möglich we GB das nicht
mehr das ist ist ja so ähnliche Debatte
wie mit dem mit der Debatte um den
freien Willen der plötzlich überhaupt
nicht da war und angezweifelt hat und wo
wir dann im Gefängnis Diskussion hatten
ja warum bin ich dann hier drin ja wenn
es kein freien will warum buchtet ihr
mich den ein lass mich do raus solchen
absurden Argumentationen wird das dann
einfach ja wenn man sagt das zu
hundertprozentig das nicht existiert
dann gibt&#39;s ja auch keinen Bezugspunkt
mehr wir wissen alle dass wir eben
vernunftbegraabte Wesen sind und das ist
diesen Bezugspunkt gibt und wir auch
unterscheiden können was richtig und was
falsch ist aber ich glaube halt dieses
selbst wandelt sich und diese Identität
von der man spricht ist nicht fix also
das das ist definitiv so es unterliegt
einer Wandlung wobei der ichbezug ja
gleich bleibt vom Kleinkind an hat&#39;s das
ich gegeben so wie auch in der Pension
nur dazwischen ändern sich diese diese
persönlichen
Charaktermerkmale eben auch
wahrscheinlich durch Blickwinkel und und
und und Perspektiven ja auch wenn sie
ein Buch lesen wenn sie mit Fünfen Comic
lesen und D mit 20 dann sehen sie das ja
anders obwohl sich die Buchstaben nicht
verändert hab dann merkt man einfach
aber es ist auch interessant in der
gerade bei dementen Patienten die den
Demenz haben ist ja man sagt das so dass
das Bewusstsein auch wie so ein Avatar
funktioniert also ich brauch ein diese
diese Person die in Raum und Zeit sich
bewegt und dass wenn diese Person sich
aufgelöst hat wenn dieser Avatar sich
aufgelöst hat dass dann
bezugsloser Raum da ist also dass ich
ich und meine Handlung nicht in
Verbindung gebracht werden kann da
gibt&#39;s auch ein wunderbaren Film kann
ich sehr empfehlen der Vater der Vater
hat bekommen mhm ganz grandioser Film
weil man dem Film merkt
es ist eigentlich der ist eigentlich
aufgebaut wie ein Thriller und ich
möchte jetzt nicht spoilern sollte man
sich wirklich anschauen und man denkt
die ganze Zeit das ist eine Verschwörung
da passiert irgendwas da ist der
Geheimdienst da und der verschiebt
Sachen und sowas aber man merkt einfach
dass dieser Mensch die zeitaachse nicht
mit zusammen bekommt die Chronologie
nicht mehr zusammen bekommt das
Gesichter auf einmal anders sind das
Räume verschwinden das
Züge ganz anders sind das Farben ganz
anders sind Gemälde nicht da sind und
das natürlich wenn man diesen Film dann
betrachtet man komplett in eine
Verwirrung reinkommt weil man dann merkt
es ist gar kein Thriller das ist viel
mehr das ist seine
wahrnehmungsperspektive sozusagen
gewesen genau ganz genau sehr
interessant weil da kann man vielleicht
sich ein mal ein bisschen
hineinversetzen wie das ist haben sie in
ihrer Tätigkeit im Hospiz wo sie ja auch
mit mit sterbenden Menschen sterbende
Menschen begleiten dürfen
m Phänomen beobachtet
bewusstseinsphänomene wie gehen die
Menschen damit um was sagen ihen in den
meisten Fällen also im hospizbereich ist
es so also ich bin ja Kinder und
jugenduspitzdienst ehrenamtlich tätig
gewesen ganz lange und ma jetzt auch
Trauerbegleitung bei den
Erwachsenen also das ist eine Gruppe von
jungfwiwien wo der Partner gestorben ist
und da da kann man sowas finden also ab
und zu dass man man redet weniger über
Träume oder über Bewusstseinszustände
das ist mehr dann wirklich die trauerf
arbeitung im konkreten Biografiearbeit
da geht&#39;s darum was war also aufarbeiten
praktisch das erlebten dass man noch
irgendwie ins Reine kommt mit
irgendwelchen Dingen die offen waren
meen sie dasichtung ja das auch und dass
man gerade dieses diese Zeit noch mal
sich anschaut und und noch mal tiefer
reingeht und und in diesen Raum noch mal
reinkommt und aus diesem Raum heraus
auch noch mal ein verabschieden
stattfinden kann oder einfach einfach
auch mal ein gewisser Bezug noch mal
stattfinden kann also es ist einfach
wichtig in der Gruppe das ist noch mal
zu dem Thema vernetzt sein in der Gruppe
finde wirkt es natürlich auch ganz
anders in der Gruppe ist jeder sein sein
Helfer gegenseitiger Helfer also in der
Gruppe stützt man sich gegenseitig und
es reicht schon wenn man eine Biografie
hat die so ähnlich ist wie die eigene
oder wenn man seine Biografie erklärt
entlastet das komplett weil in der
Sekunde wo ich erkläre komme ich ja
wieder in diese in diese Beobachter
genau ich möchte auch dass er es
versteht und in der Sekunde ist es eine
totale Entlastung für einen also für
paar Augenblicke auf jeden Fall
sehrentlasten für die Person aber was
die die spirituelle seitet angeht gibt&#39;s
bei ganz vielen ja dass S dann sagen es
geht weiter die Trauer ist trotzdem da
Trauer ist auch wichtig sehen Sie dort
einen Unterschied weil mir ist eben
aufgefallen wenn wen sich Todesfälle
eignen menschen die vorher absolut
materialistisch waren in ihrem Weltbild
und sich mit solchen Dingen überhaupt
nicht befasst haben im Angesicht des
Todes eines nah gehörigen z.B ist es für
sie dann wiederum selbstverständlich
dass es weitergehen kann und plötzlich
sind Kanäle geöffnet oder Möglichkeiten
im Raum die vorher gar nicht so
besprochen klar das G das gibt&#39;s ganz
ganz oft ja dann das heißt ich habe die
noch gespürt nachtodkontakte oder aber
auch ähm dass sie sich wünschen von der
Person zu träumen oder tatsächlich auch
von dieser Person Träumen das habe ich
bemerkt bei Menschen wo man es
eigentlich nicht erwarten würde dass es
erst durch das Ereignis des des Todes
dann praktisch ins in den Fokus gerät
Setting was wir haben das ist da
eigentlich eher ähm wenn was von den
Personen kommt und das machen die aber
nicht oftmals nicht in den Runden weil
das so also es gibt Menschen die sagen
ähm ich bin jetzt bei jemand wo ich über
meine Träume sprechen kann ich bin bei
jemanden mit dem ich meditiere und so
weiter also da gibt&#39;s schon etwas wo
dann was passiert in den Runden gehen
gehen diese Menschen dann aber nicht so
weit weit wir forieren das auch nicht
weil wichtig eigentlich das ist was was
war und und was sein wird und auch die
Themen die wichtig sind also z.B ob man
normal ist ob ob das was man empfindet
okay ist also dass man den Grad der
truer
beispielsweise oder ob ich den
Kleiderschrank ausmisten darf schon oder
ob ich mich verlieben darf oder ob ich
was was was es noch alles geht ob ich
das darf und das sind Punkte
es ist geleitet es sind 11 Abende und Z
Themen und die Themen sind eigentlich
immer wichtig für die Person in der
Trauer und da ist die Trauer da gibt&#39;s
einen schönen Spruch diesen die Trauer
ist da nicht das Problem sondern die
Lösung also die Trauer zuzulassen die
Trauer durchzugehen durch die Trauer
durchzugehen und alles andere was in in
so ein Bereich reinkommt wo es sehr
individuell wird würde wahrscheinlich so
eine Gruppe ausspringen genau das würde
wahrscheinlich eher weniger in einer
Gruppe find&#39;s nur interessant weil sie
gerade gesagt haben dass die Trauer dann
wichtig ist
weil in dem Erlebnis das ich hatte und
auch viele andere nahleb also Menschen
die nah Erlebnisse hatten Bericht neben
dass dass es immer wieder gesagt wird es
gerade diese diese stark emotionalen
Dinge diese Trauer wichtig sind
zum Leben dazu gehören als würde man
praktisch durch diese Trauer diese
negative Energie durch dieses
Bewusstsein umwandeln man nimmt eine
andere Perspektive ein im Laufe der Zeit
und wandelt dann diese dieses dieses
diese Trauer um in etwas Gutes und das
dürfte mit eine Lebensaufgabe sein das
habe ich eben bei meiner
Gehör ganz wichtig ist für uns diese
gerade diese schmerzhaften Prozesse noch
zu zu durchschreiten absolut weil ich
denke halt die Reise auf der man sich
dann befindet ist eine Reise die man
nicht planen kann und die die man nicht
planen kann ich habe ja gerade vorhin
schon gesagt das Unsicherheit eigentlich
Entwicklungsimpulse sind und das hört
sich natürlich immer toll an wenn man
hier behaglich sitzt und und was zu
trinken hat ist gar nicht so toll wenn
man es dann selber durchlet aber es ist
halt so es ist so wenn man sobald man
ein bestimm
Bewusstseinszustand verlässt oder
bestimmte eine Identität quasi sich
auflöst und dann in eine andere übergeht
so also so fließend übergeht andere
Dinge wichtig sind also es kann sein
wenn man wenn es eine Trennung gibt von
dem Partner oder wenn der Beruf wenn der
Beruf das Berufsfeld sich wechselt oder
so oder wenn es ganz
massive Veränderung gibt dass sich die
Identität dann ändert und das ist ja
auch ein interessanter Punkt weil sie
wir haben ja vor darüber gesprochen die
Rolle z. Mutter in der Wand oder auch
das erkennen wer ist denn ihre eigene
Mutter wirklich mit dem wettbrechen von
nahen Angehörigen oder auch Partnern wie
Sie es erleben erleben Sie dann nachher
tatsächlich auch bei den Hinterbliebenen
eine Änderung ihrer eigenen
inidentität ihrer eigenen Rolle das
heißt die Rolle ist natürlich auch von
von den äußeren Begebenheiten und von
den anderen Menschen abhängig absolut
und das Träumen ganz wichtig Träume
begleiten ein da ganz und es ist auch so
dass im Idealfall dass man ein Mensch
hat der bei dem die Trauer einen
bestimmten Platz hat mm wo aber Dinge
wichtig werden wo Dinge die vor wichtig
waren gar nicht mehr so wichtig sind ja
also dieses Alltagsgeschehen und das der
Fokus dann verschoben wird und die
Menschen dann
so eine ganz eine ganz feine
Empfindungsfähigkeit bekommen und und
dann begegnet dann Menschen die
eine unglaubliche würde haben und äh
auch
etwas haben wo man sagen kann die sind
nicht gebrochen ja das sind Menschen die
schaut man in die Augen merkt da ist da
ist etwas und es hat ein Platz bei ihnm
bekommen der wird da sein aber es geht
weiter und es ist eine ganz arge würde
und auch so die dieses dass man merkt
das sind keine gebrochene Menschen
überhaupt nicht sehr interessant weil
sie sprechen nämlich sie sehen das aus
der Perspektive der Hinterbliebenen sie
sehen welche Anteile dann mit dem Tod
eines Angehörigen oder Partners auch bei
den Hinterbliebenen stirbt es können
Teile ihrer eigenen Identität sein ihrer
Angewohnheiten ihrer Lebensumstände also
auch in in den Angehörigen die haben
verlieren etwas das auch wirklich ganz
persönlich mit Ihnen selbst zu tun haben
kann manche erleben Sie damit als sehr
würdevoll durch diesen Prozess gehend
und bei anderen wird&#39;s schwieriger sein
und ich kenne das halt von der anderen
Seite jene Hospizhelfer die sich mit den
Sterbenden selbst befassen weil auch
dort trittenen diese Dinge ein dieses
Loslassen dieses Identität auflösen also
sind zwei Prozesse die auf beiden
Richtungen sowohl für die die noch da
bleiben und als auch für die die gehen
irgendwie so ablaufen ja das ist ja
etwas das unserem ganzen Leben
stattfindet ja und ich glaube dass wir
immer mit so einem Blumenstrauß an
Identitäten rumlaufen im Idealfall
wissen die was voneinander komisch das
gibt&#39;s aber auch Leute die tatsächlich
zwei Gesichter man hört von manchen
Verbrechern die privat ganz lieb man
hätte nie zutrauen können dass das ist
noch andere also das sind verschiedene
Identitäten möglich aber so das kennt ja
jeder man ist im Fußballstadium wie wenn
man jetzt bei seinen Kindern ist man ist
anders mit seinen Arbeitskollegen und
das sind unterschiedliche Räume
unterschiedliche
Gespräche die Kommunikation findet auf
eine ander Ebene statt und man merkt man
einfach man geht anders auf die Leute zu
ich spreche andere Rollen ein und da ist
ja das das versteht man dann die
Menschen die dann lang alleine in einer
Höhle meditieren um herauszufinden wer
sind sie wirklich und vielleicht gibt&#39;s
das dann gar nicht weil weil die
Identität und das ich sich eben
notwendigerweise auch durch die anderen
zusammensetzt ja aber ich denke das ist
noch mal ein spezieller Punkt also ich
ich finde ja den Gang ins Gefängnis auch
etwas wie
Gang in in ein modernes Kloster das ist
wie eine klosterlage ich hab das im
Krankenhaus im Einzelzimmer drei Monate
auch so empfunden viel Zeit zum
nachdenkenut kann vorstellen also da sie
gehen ja durch 7 a neun Schleusen durch
sie dürfen kein Handy mitnehmen sie
dürfen e gar nichts mitnehmen sie sind
dann da drin und dann ist natürlich die
Sache was macht dieses dieses
abgeschieden sein was macht das mit dein
in dem Fall ist es natürlich nichts
Positives weil man es nicht selber
gestalten kann wil man die seine
Gesellschaft nicht gestalten kann und
weil man mit vielen Menschen zu tun hat
die halt teilweise halt große Probleme
haben also selber persönliche Probleme
haben oder mentale Probleme haben dass
die eigentlich auch nicht in die Anstalt
gehören und das andere ist natürlich
wenn jemand in einem langen
Entwicklungsweg das heißt auch dass er
den Traum als etwas benutzt um aus
seinem großen Traum aufzuwachen ja dass
dass so ein Mensch dann irgendwann an
Punkt drankommt wo er dann
ähm in die Höhle gehen kann und wo für
ihn dann oder ab und zu man muss es ja
nicht wirklich extrem machen immer man
kann ja sagen ich gehe mal eine Woche
und mach mal so ein medienfasten das ist
ja das ist ja auch toll dass mus sag
kein Handy und keine Berieselung sonder
möchte jetzt einfach mal bei mir
ankommen und mich wieder konzentrieren
können auf das was wirklich wichtig ist
und das sind Punkte die da glaub da muss
man schon eine eine innere Entwicklung
eine Bereitschaft und auch eine Freude
haben das darf nicht so ein Bußgang sein
wo man sagt ich muss da jetzt hin oder
sowas das muss eine innere und man muss
die Neugierde einfach wirklich
herauszufinden welche identitätsteile
was ist das ich ohne ohne äußere
Einflüsse we wir eben vorher gerade
davon gesprochen haben dass man überall
andere Rollen einnimmt und dann ja gar
nicht mehr WIS Wien kann was ist jetzt
das echteste davon genau Z ja das ist ja
alles so laut in einem und das was und
was es wirklich ankommt ist ja sehr sehr
leise also das was die inneren Stimmen
und was sie jetzt oder w es ganz viele
Leute machen die jetzt auch klar träumen
und die wirklich starken Wert auf den
Traum legen dass dass da eigentlich
immer so ein Punkt ist wo wo man sagt
ich möchte eigentlich dieses laute um
mich herum weil und das was was
scheinbar wichtig ist was eigentlich in
Wirklichkeit gar nicht so witig ist dass
ich das ein bisschen ausblendt und jetzt
mal eine andere Sache das finde ich auch
sehr beeindruckend beim Professor
Metzinger der spricht ja auch davon
welches Bewusstsein wollen wir
kultivieren ist das immer ein Unfall der
Kollektiv stattfindet oder wollen wir
jetzt mit Kindern mit der Umwelt mit
unseren Arbeitskollegen wollen wir dann
speziell wollen wir das aktiv gestalten
also auch z.B mit einem Traum dass man
sagt wie wie ich train das da ich lass
mich drauf ein ich bin aufmerksam mit
meinem Traum schreib man das auf ich
schaue da ist eine Entwicklung da und
ich kann da schon Sachen trainieren die
nachher für mein tagbewusstsein ganz ST
wichtig sind dass man das kulturell
einfach anerkennt auch die Tatsache das
gedankenrealität E mit beeinflussen
können das Verhalten mit beeinflussen
können aber da das hat Professor
Metzinger sehr gut erklärt finde ich
auch also auf dieses Problem ein Mal
hingewiesen dass es keine
bewusstseinskultur in dem Sinn gibt es
gibt es gibt&#39;s natürlich in
diesen Ordens oder diesen monistarischen
System also im Christentum wie im
Buddhismus dass man halt etwas pflegt
dass es da schon eine bewusstseinsf gibt
auf bestimmten Punkt das gibt gibt&#39;s
schon also es gibt auch genug Leute
verschiedenen nebenein ander existieren
Räumen aber jetzt nicht
Gesellschafts ja übergreifend und und
und Jenseits auch von der
religiositätich die Frage wenn wir jetzt
die Umweltproblematik ansehen die jetzt
wirklich rennt ist meiner Ansicht nach
hilft ja eigentlich nur noch dieses Grün
schrumpfen also wir müssten eigentlich
auf den Stand von 1970 schrumpfen und es
gibt ja genug Beiträge da haben wir ja
auch gut klebt das hat ja auch gut
funktioniert das hat das ging ja aber
das hat dann mit dem Thema Verzicht zu
tun mhm und Thema Verzicht es läuft
wirklich nur da wenn ich das bewusst
wenn ich bewusst dran arbeiten sag mann
muss ich den Kind jetzt wirklich ein
riesen Geschenk kaufen für paar Taus €
muss ich den kaufen muss es etwas
fremdgedachtes sein oder kann ich dem
Zeit schenken oder kann ich mit dem ein
Bild malen oder kann ich mit dem was
erkunden oder kann ich kann ich mich mit
dem einfach unterhalten dazu wä es eben
dann notwendig diese kulturellen
bewusstseinswerte zu Schaffens absolut
die man vielleicht auf einen Nenner dann
herunterbrechen ja aber dann dann wäre
das wirklich der Punkt dass man dieses
materielle Weltbild war wirklich mal
hinterfragt ja ich denke dass ich muss
ehrlich sagen dass ich auch davon
überzeugt bin dass erst wenn das
Materielle reinmaterielle Weltbild
hinterfragt wird und vielleicht nicht
mehr so als allumstößliche Wahrheit
wahrgenommen werden würde dass ich damit
dann auch in anderen Bereichen etwas
ändern würde bis hin zur Umweltfrage
weil man erkennt schön bei vielen
nterlebnis erlebt also Menschen die den
NAT Erlebnisse hatten dass sie sich
nachher verändert haben und mit mit
einem höheren Wertebewusstsein auch
zurückgekommen sind also da der Moment
der das
materielle Welt Bild sprengt ist auch
meistens der wo man
mit anderen Werten zurückkommt also bei
mir war es genauso wenn man sich denkt
mein Leben ist sinnlos und endet sowieso
und es gibt keinerlei Verantwortung
schwarze Abgrund der schwarze Abgrund
das sinnlose zufällige Konstrukt des der
Evolution ohne Hintergrund dieses
Weltbild ist insofern gefährlich weil es
einfach dann eher dazu führt sich
dementsprechend zu verhhalten ja das
prägt unsere unsere Zeit total also die
Frage auch noch Sinn wobei ich verstehe
das in der Wissenschaft das ist nicht
die Methodik darum geht&#39;s auch nicht das
ist andere Frage aber die und das ist
das gefährliche weil manchmal denke ich
mir es spielt eigentlich überhaupt gar
keine Rolle wenn jemand sagt aber du man
kann das materialistische Weltbild nicht
vollständig beweisen das spirituelle
auch nicht es gibt für beide keine
endgültigen Beweise soll auch nicht das
heißt im Endeffekt stehen wir da und
müssen auch nicht dem materialistischen
Weltbild den Vorrang geben weil auch das
kann ich nicht beweisen ich habe sogar
empirisch über die Erfahrungen der
Menschen Dinge wie NAT Erlebnisse oder
auch die terminale geistesklarheit sogar
mehr Indizien dafür das Bewusstsein
weiterlebt es gibt mehr Indizien die für
das spirituelle Weltbild sprechen würden
beweisen kann ich es restlich also beide
nicht wobei die Indizienlage aus meiner
Sicht eben mehr sogar für spirituelle
spricht das heißt man hat in
Wirklichkeit die freie Wahl sich für das
eine oder das andere zu entscheiden und
das gesündere und angenehmere für die
Gesellschaft wäre sogar auch ohne den
letztgültigen Beweis den verlange ich ja
dort auch nicht das dem dem Vorrang zu
geben nur mal in der Überlegungen ist
einzugehen zu leben richtig weil dadurch
würde man erstens ist es angenehmer es
fallen sehr viele Todesängste und
vernichtungsgedanken sinnlose fällt weg
und mein Verhalten ändert sich wenn ich
davon ausgehe eher das annehmen würde
auch gesellschaftlich dass es weitergeht
dass es nicht sinnlos ist dass es schon
Beobachter gibt den eigenen z.B allein
das eigene höhere Sel eine Beobachtung
von dem Menschen der operiert wurde der
im Gehirn operiert wurde von dem ganz
bekannten Neurowissenschaftler von dem
Professor dasio und der hat
eigentlich war gesund aber war nach
dieser gehirnop nicht mehr fähig sich zu
entscheiden also welchen Sender welche
welche Treppe hoch runter balung
banalsten Entscheidung hab nicht mehr
funktioniert und dann war hat sich
festgestellt dass ähm ihm das
Gefühlszentrum komplett dass das ihm bei
der Operation des Gefühlszentrum
komplett ausgeschaltet hat und jetzt war
natürlich das muss man sich klar machen
die allermeisten Entscheidungen wo es
nicht um essentielle Dinge geht wo nicht
weiß ob es richtig oder falsch ist sind
fast 20 000 Mal am Tag die finden über
das Gefühl statt und unser Gefühl ist ja
auch die Verankerung in der Welt das
heißt ich habe wenn ich wenn ich kein
Gefühl hab habe ich auch weiß ich auch
nicht ist es wertig ist es für mich
bedeutend äh ich habe kein Sensorium wo
mir sagt ich bin ja in Raumen Zeit
richtig und meine bewegungsorientierung
passt zu meinem Leben und
über die Ratio allein konnten dann
selbst diese
banal und wei ke war ja die Verbindung
also das eine ohne das andere geht nicht
das muss die Verbindung sein also der
Verstand ist wichtig in der
dualistischen Welt in der wir einfach
leben und in der wir unser ich bilden
das eigentlich das Vehikel ist für
dieses große ich und in diesem großen
ich jetzt erlebt ja jeder wenn er mal im
Moment des Glücks hat dass er so ein
einheitserlebnis lebt und das ist ja
glück ist ja kein Selbstzweck sondern es
zeigt ja eigentlich ein Hinweisschild
dass sagt das ist mein Weg meine
Lebensspur ist noch in Ordnung das passt
hier bin ich noch in Ordnung und da
denke ich mir dann es ist doch für eine
Gesellschaft angenehmer und besser sich
eher dieser Theorie hinzuwenden die für
mich ein größeres Glück bedeutet und für
alle anderen auch auch selbst wenn ich
es jetzt nicht restlos beweisen kann was
ich ja mit der anderen auch nicht kann
also warum wen mich dann eher dieser
Theorie zu vor allem auf so einem
breiten Rahmen die wenig benefit bringt
für die Mensch hat an sich absolut das
Problem ist die Sicherheit ich glaube so
dieses existenzsernde die Angst die
Existenz zu füllen weil es nur diese
eine Existenz gibt ist wirklich ein
riesen Hemmschuh bei der Geschichte das
denke ich auch und die wird aber
geschürt durch diese durch diese
Vorstellung dass es ein Kampf ist der
sinnlos ist und jetzt schnell noch was
machen weil das Leben ändert und so ich
glaube das erzeugt einen Druck also mir
ist es insofern aufgefallen weil mir der
Druck abgefallen ist nachdem ich dann
erkannt habe dass dass das für mich ist
es bewiesen aufgrund meines meines
meiner Erfahrung die ich hatte für mich
persönlich ich verstehe dass die der
Rest der Menschheit das nicht einfach
nur so annehmen kann sondern hier schon
mehr braucht oder einfach die bewusste
Entscheidung dazu trifft das anzunehmen
aber für mich ist die Todesangst oder
ein Großteil von von verschiedenen
existenziellen Zwängen ein Druck
abgefallen ja absolut das ist nämlich
der Punkt und ich glaube wenn wenn man
also das ist ja auch wenn man we ich ma
ja auch Qualifizierung also quasi ich
wenn ehrenamtliche hospizdien tätig sein
wollen dann bilde ich die aus sozusagen
also ist keine Ausbildung ist eine
Qualifizierung weil die menschlichen
Eigenschaften bringt mir schon mit es
ist ja kein ausbildungsbüro deswegen
drauf dass es eine Qualifikation ist und
da geht&#39;s ja darum sich mit der anderen
Seite des Lebens zu beschäftigen nämlich
dass ich ein endliches Wesen bin und an
dem Punkt das ist meine Ansicht der
grundgedan dass mein Körper den ich habe
nicht der ich bin dass der mal eines
Tages nicht da ist und das geht auch
nicht darum dass ich mich jeden Tag in
den dunklen Raum einschließen sag ich
werd sterben ST sondern dass ich einfach
an dem Punkt für mich klar bin und dass
ich damit immer wenn es wenn es da ist
und es gibt ganz viele Gelegenheiten wo
das da ist dass man sagt dass man sich
das anschaut entweder ist ist ein
meditativer Augenblick oder dass man
Gedanken dazu hat oder dass man etwas
liest und dass man der Frage halt nicht
aus dem Weg geht das ist Mo Mori auch
man gedenke des Todes du wirst eines
tages ist es aus genieße Tag gerade auch
im Angesicht des des Vergänglichkeit sei
jetzt nun absolut aber jedenfalls in in
in diesem in diesem Vehikel in diesem
erlebnisvehikel dass man dem dann auch
die Bedeutung gibt also gerade in
Angesicht des Todes sollte eigentlich
nicht so engstliches Thema sein sondern
man kann aus zweier Hinsicht den Benefit
holen einerseits eben genießen sich
wirklich bewusst werden D das Leben wenn
sag me meiner biographischen Erfahrung
war immer so dass die dass die türkis
Identität bei mir echt ein Stiefkind da
sein geführt hat Türkisch und ich habe
auf Deutsch gedacht ich habe Deutsch
gesprochen es war ich habe Deutsch
geträumt und und dann kam es nach
Deutschland war immer diese
Konkurrenzsituation und das hat
Unsicherheiten in mir geschaffen der der
der Teil D mit mein Identität auch zu
tun hat den ich aber nicht wollte weil
ich unbedingt in der deutschen
Gesellschaft verankert sein wollte weil
ich nicht als Fremder da stehen wollte
weil ich wollte dass die Menschen sagen
das ist ein Mensch ja und und okay ich
seh anders aus aber ich bin vielleicht
so so ein Denkmal dass man sagt was ist
eigentlich was ist eigentlich der ist
der jetzt Türker oder ist jetzt Mensch
und was spricht mich jetzt mehr an das
war mir viel wichtiger und ich hat auch
kein Problem damit dass mir jemand dass
jemand auf mich zukommt und blöd ist und
sagt du bist der chit her da war für
mich immer klar der ist in sich selber
fremd und projiziert es aber der Punkt
dass man wenn man den einen Teil
ausblendet seine Identität dass dann
Unsicherheit entstehen das war bei mirün
ich bin Einkaufen gangen und und ich
find es ja ganz wichtig dass man höflich
ist und dann gehe ich in die berereien
kauf mir eine bretzel und und dann sage
ich oder eine Brötchen und dann sage ich
kann ich das Brötchen wieder haben und
ich komme aus dieser bgerei raus und
dann denk mal was war das jetzt
eigentlich warum diese diese
Unterwürfigkeit warum warum ist es so
komisch ja das war mehr als diese
Höflichkeit und dann ist mir irgendwann
klar geworden ich habe ganz viele
Unsicherheiten in meinem Leben wenn ich
mich mit dem einen Teil meiner Identität
nicht beschäftige und es war war ganz
große Moment dass ich in die Türkei
Reise und da ganz frei bin und dann noch
mal meine bosbosreise Ma und dann aber
noch mehr hat diesen Bosporus entdeckt
und dann entschließe ich dann etwas viel
Größeres das um mich herumkmt und das
ist ja eigentlich auch das Sinnbild dass
man eigentlich das Bild immer größer
macht und immer schärfer zieht das ist
genau das gleiche mit dem Tod auch wenn
ich diesen Teil halt ständig ausblende
dann kann mir das Leben gar nicht
bewusst sein also ich blende ja
eigentlich den Teil aus der mit dem
Leben zu tun hat als einen Teil des
Lebens stimmt ja das stimmt ja und ich
finde se auch interessant was sie jetzt
gesagt haben dass sie innerlich wird das
Bild immer größer und größer ja es
schließen sich immer mehr Dinge man muss
es eben sich selbst auch damit
auseinandersetzen und ich glaube das
eben auch ein gewisser Mut dazu gehört
sich mit diesen grenzthemen
auseinanderzusetzen und man kann es
wirklich dann als Bereicherung aber ein
Punkt ist dann noch wichtig wen das no
sagen darf weil das glaube ich auf
Abschied läuft also auf Ende läuft aber
der Punkt W schon wichtig denn den
bringt auch ich hab den jetzt ein paar
Mal zitiert ich finde den in dem Rah
wirklich sehr gut den Professor
Metzinger es tendiert ja für eine
seäkulare Spiritualität genau das
Problem ist man lässt sich auf so
Systeme ein und trifft dann Menschen die
sagen ja ich habe mit der mit der Kirche
nichts am Hut und man merkt aber dass
sie die gleiche Haltung haben und dann
eine privatreligion aufbauen und dieses
dieses Aufbauen von privatreligion dass
man dann denkt ich habe meine eigenen
Rituale und und am besten habe ich da
noch ein paar Leute die mich ganz toll
finden weil sie nicht ganz erklären
können was ich da mache und weil das aus
der Masse heraustit das ist aber halt
auch das ist halt auch nicht sondern
oder das kann sein will es jetzt nicht
verteufeln aber wichtig ist bei der
Geschichte wenn man sich auf eine
Spiritualität einlässt das kann ein
mystischer weg sein es kann etwas sein
dass man in den monotheistischen
Religionen etwas findet es kann auch
eine Meditationspraxis sein es kann der
Traum sein der ein ganz große Teile vom
Bewusstsein eröffnet dann dass man dann
versucht diese Systeme zuogmatisieren
sag auch für sich selbst me genau auf
die Beobachtungen Wert zuuleen auf die
Erkenntnisse auf die Erfahrungen Wert
zuuleen sagen was macht das mit mir wo
kann ich den nächsten Schritt sehen und
dann noch die Frage der Güte also bin
ich da noch gut für mich oder entwickle
ich mich irgendwie schlecht oder wie wie
ist das also dieses Wagnis muss man
eingehen ich glaube man kommt nicht drum
rum das Leben ist ein Wagnis das Leben
ist Unsicherheit und das Leben muss auch
nicht das ist glaube ich auchus der
große Punkt bei diesen Religionen es
muss nicht final beantwortet werden weil
das ist nämlich genau der Punkt wo es um
diese Existenz Angst geht was erwartet
mich was kommt ich muss das genau wissen
und und das ist es glaub man kann
manchmal auch einfach wählen was was was
der angenehmere weg ist und und dem mal
Vertrauen und dem folgen weil wir nichts
wirklich restlos beweisen können des ist
es eigentlich eine eigene Wahl no au
dass man die Lust hat auf das Leben und
sagt man ich ich bin da überrascht von
ich hätte mein Leben so kognitiv so nie
planen können ich komme jetzt an der
Stelle raus das war jetzt zwischendrin
doof aber ich komme jetzt irgendwo raus
und denke
mann das ist total klasse und das ist
hat sich entwickelt ich bin durch eine
dur Durststrecke durchgelaufen aber das
hätte ich nie planen können dass man
sich auf das Leben auch auch einlässt ja
und die Freude Hal nicht verliert ganz
genau ja sehr gut und vielen Dank für
das Gespräch danke schön
danke