{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TYXTcFP7pKM","mytitle":"Thanatos TV,Organspende \u2013 Zustimmung oder Widerspruch\uff1f \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
Herr Dr. Eberhard, Sie sind Arzt
und als solcher intensiv mit Phänomenen
Ich möchte heute mit Ihnen über ein Thema sprechen, das
In meinem Heimatland Österreich, aber auch in
automatisch zum Organspender,
der Entnahme von Organen
In Deutschland und auch bei Ihnen
Aber der Ruf nach der Widerspruchslösung
Die Schulmedizin wünscht sich diese
weil – so lautet das Hauptargument – Organe Leben
Sie stehen der Widerspruchslösung aber
Also grundsätzlich nicht, weil ich
weil es vielmehr Eingriffe in
die wir eigentlich haben sollten. Und der
uns Bürger schützen, anstatt
sodass dann wir, wenn wir uns nicht
und in diese Unsicherheit kommen, wo
dass man dann einfach für den
Ich finde, das geht zu weit. Man
Wer macht das oder wer unterlässt
diese Entscheidung zu treffen?
Das sind vor allem diejenigen, die mit
die vielleicht auch nicht Lesen und Schreiben können und die
Damit weiß man aber nicht ihre
Jetzt ist es wie in Deutschland.
Wenn sozusagen aber keine Patientenverfügung vorliegt,
wenn man also nicht weiß, was die Meinung
Und das wäre dann jetzt genau
Sie sind also aufgrund des Eingriffs in die
Wie stehen Sie denn
Was die Organspende anbelangt,
Das ist diese schwierige Grauzone. Da
und die kann sich ja aber auch
Ich finde das ganz wichtig, gerade bei
wo es nicht so klar das Richtige und das
immer wieder auseinandersetzt und
Von der eigenen Betroffenheit bin ich selber in meiner
Wenn es um Organspende geht, kommt mir
in den Sinn, wo diese
Beispielsweise war es mir jedes Mal am Morgen,
jedes Mal am Morgen, wenn ich bei einem Mädchen
die konnte die Eiweiße überhaupt
Wir hatten zu wenig Eiweiße, ihr etwas zu geben,
die nützten auch gar nichts mehr.
Sie war noch völlig klar im Kopf.
wäre sie innerhalb von ein
Aber sie starb auf ganz
Diese Problematik kann man nicht einfach ausblenden,
Und gleichzeitig, gerade mit der
sehe ich da eine Seite,
eine zweite Dimension, die Sinn macht, dass
Sie selbst waren früher als Arzt
Nun wird den Ärzten pauschal von Gegnern
sie würden schon aus finanziellen Gründen
Was sagen Sie zu diesen Vorwürfen
Sie sind ja jetzt unabhängig
Haben Sie finanzielle
Nein, ich glaube, das hat
Grundsätzlich ist schon das erklärte Ziel,
dass man heilt, dass
Wer hätte persönlichen Gewinn
Da könnte man diese Szenarien, die man
man könnte vielleicht die Pharmavertreter
Eine ganz kleine Gruppe. Aber stellen Sie sich
auf die Menge der Organspende.
Die müssten ja fast auf der Intensivstation
Die haben noch gute Organe,
Und dann wirklich Einfluss nehmen, sich
Das ist ziemlich weit her.
Im Gegenteil. Man muss nicht denken,
die Frage um die
Wenn sie Angehörige konfrontieren müssen mit
die man einfach so macht, weil
Und dann kommt noch dazu, dass eine Organspende,
In einem Alltag der Ärzteschaft,
Zusatzaufwand, der vielleicht
Es wäre also für uns Ärzte
wenn es einfach heißt Nein.
Insofern kann ich diesen Vorwurf nicht gelten lassen.
Gegner der Transplantationsmedizin weisen immer
Der Hirntod eines Menschen sei gar nicht eindeutig
wo beispielsweise Unfallopfer, denen
dann doch wieder
Oder man erzählt von Menschen, die unerwartet
Was sagen Sie zu solchen
Ich kann es zu wenig beurteilen, weil ich
Aber was ganz klar ist, was häufig
Das ist zweierlei. Koma ist
Jemand kann im Koma sein und
Und das reicht nie, um ein Organ zu
Die gehen alle darauf zurück, dass
und zwar nicht nur das Großhirn,
Da darf nichts mehr davon wirklich irgendwie noch
Da ist natürlich der Patient dann auch
Da sind die Pupillen starr,
wie Schmerzreize oder Reflexe in
Das muss alles Bedingung sein und
Dann braucht man ein CT, man braucht beispielsweise
Weil diese Frage so von Bedeutung ist: Ist jetzt dieser Mensch
ist es auch nicht eine Frage, die man
Zumindest in der Schweiz, ich kann das
gibt es speziell ausgebildete Ärztinnen und
die das überprüfen und entscheiden müssen, brauchen
Das wäre natürlich ein Albtraum. Es ist ein Albtraum
der er eigentlich sein
Die sind zwar diesem Spannungsverhältnis
Jeder Tag im Leben eines Arztes,
Dann muss man dafür eben moralisch
Aber das will natürlich niemand,
Ich will da auch noch sagen, dass sehr viel
das ist nicht diese Problematik, dass man
Kann ja vielleicht
Aber was sicher sehr viel häufiger geschieht,
jemanden für tot erklären, weil wir das
Und in der Dritten Welt
Da können dann wirklich Unfälle passieren, dass
Weil diese eigentlich auch dort ganz klar definierten
Das sehe ich als viel größere Gefahr, als dass wir
Aber im Prinzip ist der Hirntod
So viel ich meine, schon. Wir
Da gibt es natürlich auch Graubereiche. Hirntot
Das kann eine massive Hirnblutung sein, massive
Es kann ein Trauma sein, wo
Und man sieht ja heute schon in
Da kann man nur durch diese primäre Hirnschädigung
Und das andere ist der Sauerstoffmangel.
Und dann kommt kein Sauerstoff mehr ins Hirn. Und wir
Und da geht es eben nicht so lange,
auch wiederum mit Bildern
Da glaube ich schon, dass ich der Medizin vertraue,
aber doch sehr weit diese Aussage machen kann:
Das ist übrigens diese Frage ist nicht nur
Die ist ja auch Bedingung, dass man sagen
wir stellen jetzt die Maschinen ab
Das ist ja noch viel häufiger als
Auch wenn Ihre eigenen Erfahrungen
Ist das Thema Organspende nicht
weil gewisse Graubereiche nicht
Oder anders gefragt: Ist das Bild „Organspenden
Von wem stammt der Spruch? Bei uns das die Swisstransplant,
Ich weiß nicht, ob Sie diesen
Aber nehmen wir jetzt mal diesen Leitspruch „Organe
Das ist so. Und es ist etwas anderes, als wenn
„Geschmack von Abenteuer“,
Das ist dann ja wirklich ein
Das kann man ja der Swisstransplant, die Organisation,
nicht vorwerfen, denn sie fokussieren natürlich
Und auf der anderen Seite, klar,
dass die Organtransplantation eben keine
weil wir da genau permanent in diesem Dilemma von
und da auch eine gewisse Gefahr laufen. Das
Das ist dann auch diese Last in diesem Moment
die Angehörigen damit
Angehörige im Schock eines plötzlichen Verlustes
ohne zu wissen, was diese
Und dann auch mit dieser Konsequenz,
weil man diese Person nicht
weil man braucht ja noch die Organe.
Und insofern begrüße ich es
dass jetzt in der Schweiz diese
nicht, weil ich für die Widerspruchslösung bin, sondern
Zumindest jeder Bürger, der aktiv
Das löst Diskussionen aus, und ich
vielleicht das Wichtigste dieser
ist, dass Menschen sich über diese Frage
und dass auch die Angehörigen
weil wenn Angehörige wissen, mein Kind wollte
dann kann das sogar
weil dafür vielleicht ein
Hingegen wenn ich das nicht
Und das ist eine ungelöste Frage. Das ist ein
und auf der einen Seite wirklich
ein Organ, das versagt, wieder zu ersetzen und
dass das in so einem Spannungsverhältnis ist, und man
Als Präsident der Swiss IANDS befassen Sie sich seit
Nahtoderfahrungen weisen ja darauf hin,
dass das Bewusstsein des Menschen
Kann man aus Ihrer Sicht aus den Aussagen Nahtoderfahrener
Halten Sie es für möglich, dass die Seele des Menschen
Diese Frage interessiert mich sehr. Ich
wenn es um eine Diskussion geht, wo wir bis
Die Seele wird enorm
Und gerade die Initiative der Widerspruchslösung,
hat mich dazu veranlasst,
Ich habe die vier größten
Das sind Moody, Kenneth
Niemand von denen konnte mir irgendeinen
wo es um diese Frage geht oder wo
der Organtransplantation kommt
Und jetzt muss man natürlich auch sagen,
weil wenn es so weit kommt, das haben wir ja
und wenn man hirntot ist, sollte man
Und damit ist das fast schon ausgeschlossen. Man kann
Hingegen, es gibt schon aus meinem Fundus
das ist ein Interview, das bei Ihnen
Er hatte als Patient einen Mann, bei dem wurde
Da kam es, was eine seltene
Mit dem Endoskop hatte man den Darm durchstoßen – eine
Die Bakterien sind da drin, es kommt zu einer
Er wurde schwer krank, fiel ins Koma, und in diesem
und es war ihm ganz wichtig, immer
Das ist nicht immer so. Er hat
Notfallchirurg, der Chefarzt,
hat gesehen, wie er sich gar nicht
Und dann schaute er seiner Operation zu, wie man den
Dann folgt er dem wieder
Dann sieht er diesen Chefarzt und den
„Wie ist es mit den Organen bei diesem Patienten?
Und er gerät in Panik, sagt: „Das gibt es
Und das wird für den die Entscheidung, der
„Euch zeige ich es jetzt!“
Aber da muss man genau das in Betracht
Wäre er hirntot gewesen, hätte der Chirurg den
Und der hat die Frage auch nicht gestellt, und dem
sondern weil der hat natürlich gefragt, weil er
Und wenn es in Richtung Tod geht,
und dann sollte man das
Also es erklärt uns
Aber ein anderer Fall, den sogar einer der allerersten
der eine Nahtoderfahrung hatte, das war mit Stefan
der einer der ersten Menschen war in der Schweiz, die
Da kam es sogar in einer kleinen
wie er das mit der Organspende
Als er ausgetreten ist aus seinem
eine Art silberne Schnur, mit
und für ihn klar war, dass, wenn
Solange sein Körper lebt, bleiben diese Fäden
Es gibt immer wieder Nahtoderfahrene, die
die sie zum Teil genau beschreiben
Das muss uns dann schon etwas zu denken
Nein, ich würde die Organe nicht spenden, weil
die bleibt verbunden, die geht in den anderen
Ist das jetzt gut oder schlecht? Das wissen wir
wenn man da verbunden bleibt mit seinem
dann kennen wir die
Oder ich kann mir vorstellen, dass
Wenn das ein Empfänger ist, mit dem man irgendwie emotional
das finde ich schön, dann kann ich dieser Person
Es kann auch sein, dass ich mich, wenn genau das Gegenteil
dass ich mich zurückziehen kann aus diesem Organ. Kann ja
Keine Ahnung, das sind alles nur Hypothesen.
Es kann sein, dass das zu einer schweren Belastung
Da kommen wir schon in einen Bereich, den wir für uns in eine
Wenn wir Menschen sind, die von einer
ist diese Frage an uns zu stellen.
Man hört also von Nahtoderfahrenen aus verständlichen
Nun gibt es aber auch medial veranlagte
gibt es Seelen, also verstorbene Menschen, die aus
die also ihren Entwicklungsweg in der
aus unterschiedlichen Gründen an
Halten Sie es für möglich, dass auch eine
weil eben das Organ in einem anderen
Ja, das kann ich mir
Der Unterschied wäre dann vielleicht,
in der katholischen Kirche nennt oder
die da herumspuken, die
da ist das eine eigene Entscheidung,
aber doch eine
Hingegen könnte bei einer Organtransplantation,
jetzt gehen wir zurück auf die Widerspruchslösung –, könnte
Man hört gelegentlich auch vom Phänomen
Mag sein, dass es dafür
Es geht um das Phänomen, dass der Organempfänger plötzlich
Halten Sie so etwas für möglich?
Ja, es gibt beispielsweise eine berühmte Engländerin,
nur Schundliteratur zu sich geführt
war sie enorm interessiert an Ägyptologie, an
Beim Positiven vielleicht eher noch, beim
weil es enorm schwierig
Das finden wir nicht nur
das finden wir auch bei Implantation eines
Das sind sehr belastende Eingriffe und
die können zu Hypochondrie führen – immer diese
Dieses Spannungsverhältnis kann
Und dann haben wir teilweise
die können durchaus auch
Und wir haben auch die
Wir wissen Placebo oder Nocebo im
und unsere Vorstellungen
dass ist wie plötzlich „Ich
Wir haben schlichtweg keine
Wir müssten Zwillinge haben, und der eine bekommt
und dann schauen wir an, wie
Es ist schlichtweg
Das ist rein hypothetisch
Sie haben vorhin von der
Das ist ein Begriff, der aus der Bibel
zwischen der Seele und
Nun gibt es Annahmen, die davon ausgehen,
eine feinstoffliche Schnur, auch ein
Das bedeutet, dass der Organspender die Organentnahme
Halten Sie das für pure
Das ist eine delikate Frage.
Wenn ich zurückgreife auf die Erlebnisse von
Da gibt es diese Erfahrungen wie den
der unbedingt zurück und
Aber fast mehr sind die anderen,
Indifferenz zu ihrem Körper
Das interessiert sie gar nicht.
Sie erkennen sich zwar, „Das bin ich,
und dann sehen sie vielleicht
Und dann bewegen
Und die berichten nicht
Dann kommen zum Teil transzendente Erfahrungen.
Das kann genauso beides sein.
dass für uns diese Vorstellung viel
Ich glaube, wenn ein Sterbender sich in diese
dann ist diese Bindung,
so scheint es zumindest, auch die Buddhisten,
würden das wahrscheinlich
dann ist diese Bindung sehr
Und das hängt wahrscheinlich schon
Es kann ja sein, dass, wenn das Hirn wirklich tot ist, diese
Das ist schon etwas, was
Sterben ist nicht schmerzlos. Für mich ist
beispielsweise
Es kann sein, dass es einen gewissen
Wir tun in der Medizin
Und vielleicht auch noch mal zurück: Wenn diese
ich habe das Vertrauen, dass das für den auch
Im positiven Fall, dass sie daran wächst,
mehr als wenn sie
Oder dass sie damit wirklich etwas
Meine Schlussfolgerung daraus
Habe ich Sie zusammenfassend richtig verstanden?
aber sie eignen sich, weil sie
nicht als Richtlinie dafür zu entscheiden,
Genau. Es spiegelt sich
wenn Angehörige nicht Abschied
Dieses Dilemma spiegelt sich meiner Meinung nach
Auch da kann man das
Ich kann mich von dem Körper loslösen,
Nehmt doch die Organe.
Bis zur Katastrophe für mich,
Oder eben dann auch
das kann durchaus positiv sein,
Das Dilemma bleibt. Und insofern bleibt
Und insofern würde ich mich unbedingt
Ich finde, das ist definitiv
Was ich mich eher getraue zu sagen, ist, dass man aus
der da zusieht und schockiert ist,
ob das ein Grund ist, das nicht zu
Weil wenn es die Fälle gibt – die haben wir sehr häufig
er lebt nur noch, weil die Apparate da sind. Es
Jetzt könnte man ableiten: Wenn der
dann muss man den weiter
Es gibt ja so Ideen, die sind
Und das finde ich genau falsch, weil
Ich könnte den auch binden
Und wenn er will, wenn ich weiß, er will
dann finde ich nicht, dass
Auch das ist sehr gewagt. Aber da
Aber wenn es darum geht, die Organe zu
ohne Organentnahme die Maschine abstellen
Zu diesem Punkt kommt man ja.
Es ist meiner Meinung nach nicht zumutbar, sowohl
rein aus Kostengründen, es klingt gut, das Leben
Aber es gibt eine Grenze, wo die Lebenden überfordert
Und da gibt es eine Grenze,
die man bei etwa hunderttausend
und da wäre jemand, den man auf einer
viel mehr als hunderttausend
Und da ist tatsächlich auch
Kann man das den Lebenden zumuten?
hunderttausend Franken pro Jahr – wie
dass jemand, der gar nicht
Das ist auch etwas, wo wir durchaus Aspekte
die können vollkommen materiell sein, die
in dieser Frage: Ist das dann auch für
wenn der bei seinem
Wir haben nun über körperliche, seelische
Zusammenfassend betrachtet: Wie würden Sie
Vielleicht ist eher der Fluch, dass man sich
und dass wir das meinen,
Das sind die Beispiele, die Organtransplantation,
zwischen Gut und Böse,
Und das ist auch gut so. Das ist
Wenn ich jetzt in der Medizin bleibe, das
das ist das Dilemma
Die Entdeckung der Radioaktivität hat
Wir hatten vor der Magnetresonanz- und der
anders in den Körper reinzuschauen
Und diese Röntgenstrahlen haben
haben diagnostische Fehler verhindert und damit
Und jetzt mit dieser Röntgenstrahlung tötet
Und gleichzeitig ist Radioaktivität,
Die erzeugt auch Tumoren. Da ist
Deshalb wäre es töricht, wenn man
ablehnt – die will ich
Die Diskussionen zum Thema Organtransplantation werden
Die einen sehen in der
Fehlentwicklung – Stichwort
Die anderen sehen im Grunde nur
der medizinische Fortschritt, um
Sehen Sie Möglichkeiten für einen Brückenbau
Ja, schwierig. Bis auf zwei Aspekte.
und damit verbunden
also dass man möglichst
Und dass man sich – das ist fast eine Pflicht geworden,
dass man sich dazu selber
Das sehe ich als entscheidend. Denn, wie gesagt,
Es ist nicht gut, wenn sie das entscheiden
wie der Verstorbene oder der Sterbende
Auch für mich, wäre ich ein Empfänger,
dass der Spender das
Insofern ist es so wichtig, dass man sich
Und da sind wir wieder bei der
weil mich als Empfänger das
wenn ich gar nicht weiß, ob der
Ein gewisses Problem, wieso das oft nicht gemacht
sondern die Angst vor dem Tod.
dass man das Gefühl hat, wenn ich das mit meiner
oder dann haben die schon
Ich darf das nicht ansprechen,
Und ich spreche es nicht an, weil ich könnte es ja
Aber man schiebt damit etwas hinaus, was, wenn es
Es wäre viel klüger nach Meinung, sich vorher einen
als dass es unter den
Da sehe ich als ganz entscheidende
weil die helfen meiner Meinung nach extrem,
Insofern könnte ich sagen: Bleiben Sie
Wenn jemand das mithört, schauen Sie weiter,
Weil mein Fazit bleibt: Man muss sich
Wahrscheinlich wird das Thema Organspende
weil es eben keine einfachen Richtlinien gibt, an denen
Jeder ist dazu aufgefordert, selbst
Aus diesem Grund, Herr Dr. Eberhard, möchte ich
Ich denke, dass die differenzierten Gedanken, die
sondern auch ein wertvoller Beitrag für die aktuellen
In diesem Sinn – vielen