{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GLkgr7mbP5o","mytitle":"Thanatos TV,Past Life Memories, Yesterday's Children and Reincarnation \uff5c An Interview with with Jenny Cockell ","mylang":"de"}
Jenny, du bist einer dieser Menschen, die sich an
frühere Lügen erinnern können. Wir haben
drei Bücher geschrieben. In deinem ersten Buch „
Gestrige Kinder“ beschreibst du, wie
du die Erinnerungen an deine
früheren Leben recherchiert hast, du hast Irland besucht
und es am Ende tatsächlich geschafft  Um
die Kinder zu treffen, die die Kinder
in Ihrem früheren Leben waren, sagen Sie uns, wie
diese Erinnerungen entstanden sind, wie sich das
entwickelt hat. Es gibt ziemlich viele
aufgezeichnete Fälle von Kindern, die sich an
vergangene Leben erinnern, und ich war eines dieser
Kinder, die sich ziemlich oft an vergangene Lügen erinnerten  Es gibt nur
wenige davon, und Sie neigen dazu, sich an
Fragmente von Details auf die gleiche
Weise zu erinnern. Wenn Sie sich Ihr eigenes gegenwärtiges
Leben ansehen, neigen Sie dazu, sich an Fragmente zu erinnern, also an
Vorfälle, Dinge, die
passiert sind, Orte, Familienmitglieder, Dinge,
die Sie mit Familienmitgliedern gemacht haben,
besonders mit mir  Ich erinnerte mich an Malahide in
Irland, und ich erinnere mich, dass ich Mutter von
acht Kindern war und zeigte, wie
das Dorf aussah. Ich zeichnete Karten, als
ich noch ganz klein war, und als ich es zum ersten Mal
schaffte, einen Atlas in die Hände zu bekommen,
dachte ich, das muss ich mal  Ich weiß, wo es
ist, weil ich aber natürlich
gewusst hätte, wo ich wohne, also schaute ich mir den
Atlas an. Der einzige Ort, der
mich anzusprechen schien, war Malahide, und es
wiederholte sich, und ich war mir bei Malahide ziemlich sicher,
also habe ich Karten davon gezeichnet  Das
Dorf Malahide in Irland, dort
gab es acht Kinder und eine
Reihe kleiner Vorkommnisse und
familiärer Dinge, wie z



Die Ernte war
sehr komprimiert und hart, am Ende
musste Asia sie wiederholen, und ich erinnere mich an
ein Jahr, in dem wir zu viel eingebracht haben und wir
es nicht durch die Tür zurückbekommen konnten,
und am Ende bekamen wir
Lachkrämpfe  Weil wir dich übertrieben hätten,
dieser Kerl in der Matratze, also ist so
etwas nur so, so kleine Vorkommnisse.
Ich erinnerte mich auch an ein Leben in Japan
und es gab andere seltsame Erinnerungen, die
ich manchmal nicht wahrnahm. Es war
eigentlich nicht einfach  Wenn ich die Erinnerungen
zusammenfüge, hätte ich Dinge isoliert,
zum Beispiel, dass ich als kleines Kind große Angst davor hatte,
von einem Lastwagen angefahren zu werden. Ich
laufe auf dem Bürgersteig und habe
wirklich große Angst, dass ich angefahren wurde

Ich erinnerte mich an Verletzungen, die darauf hindeuteten,
dass ich tatsächlich von einem Lastwagen angefahren worden war,
und ich konnte in meiner Kindheit nicht viel tun,
aber ich verstärkte die
Erinnerungen, indem ich sie noch einmal Revue passieren ließ, indem ich über sie sprach und über sie
nachdachte. Wann haben
Sie sich zum ersten Mal an Erinnerungen erinnert?  Aus
einem früheren Leben wusste ich immer, dass es
Erinnerungen aus einem früheren Leben gab,
aber ich habe nicht wirklich darüber gesprochen,
bis ich zur Sonntagsschule ging und ich im Alter von
vier, also drei Jahren aufwuchs, und wir
in der Sonntagsschule über Leben
und Tod sprachen  und Dinge und was
nach deinem Leben passiert ist und ich war sehr verwirrt.
Ich wusste nicht, warum sie nicht
darüber gesprochen haben, was vor diesem Leben passiert ist, und
ich habe mir den Mund darüber gebrochen. Ich habe nie
auf dem Hocker in der Küche gesessen und
dabei mit ihr gesprochen  Sie war beim Abwaschen
und schien ein wenig überrascht zu sein und
sagte dann: Oh, das ist ein Glaube, man nennt es
Reinkarnation, und ich dachte, warum ist das ein
Glaube, und ich habe einige
Jahre durchgemacht, in denen ich nicht verstand, warum
andere Leute das nicht taten.  Ich redete nicht darüber und
als mir klar wurde, dass sie es zwar
nicht wollten, dachte ich, die Leute würden es
leugnen. Ich dachte ehrlich, dass sich
sicherlich jeder an seine
anderen Leben erinnern könnte, zumindest an ein oder zwei von ihnen,
und ich glaube, das hat lange gedauert  Als mir
klar wurde, dass die Leute
ehrlich zu mir waren und sich nicht an mich erinnerten,
war ich nicht wirklich in der Lage, das zu tun, was
ich als Kind tun wollte, nämlich
die Orte zu besuchen und insbesondere
Irland zu besuchen und herauszufinden, was
passiert war  Zu den Kindern dort kam es erst,
als ich erwachsen war, und dann begann ich,
in diesem Leben Kinder zu bekommen, und mir wurde
klar, dass ich vieles davon unterdrücken musste,
nur um mit dem Leben hier und jetzt klarzukommen,

aber es kam zu dem Punkt, wo  Ich
konnte es wirklich nicht, es fing an, mich
sehr zu stören, weil ich wusste, dass ich mit
etwas zu tun haben würde. Zu dieser
Zeit traf ich zufällig jemanden, der
Regressionshypnose machte. Ich habe das versucht und es hat
irgendwie geholfen, aber es hat auch geholfen  Es war
viel schwieriger, weil die Erinnerungen, die ich hatte, plötzlich klarer wurden
und mir
klar wurde, wie sehr ich sie unterdrückt hatte
und dass ich einfach nicht mehr konnte, also
musste ich mit der Recherche beginnen und
begann mit einem Wochenendausflug nach
malahide Ich bin mit dem Umzug beschäftigt und es
war wirklich ziemlich seltsam, denn wenn
man von irgendwo wegzieht und dann
zurückgeht, sind die Dinge, die einem auffallen, die
Veränderungen, von denen man weiß, was geändert wurde  Früher gab es


dort einen Bauhof und jetzt gibt es dort einen Laden, und
ich gehe zur Wohltätigkeitsorganisation, und ich glaube,
Beton war jetzt früher Holz, und ich
konnte mich ohne
Probleme zurechtfinden, aber es waren die
Unterschiede und  In mir war die Gasse selbst,
als ich anfing, hinunterzufahren, ich hatte immer
genau gezeichnet, wo sich das Haus auf
welcher bestimmten Straße befand, und es war die
Straße, die aus der Kurve herausführte. Ich wusste, dass sie auf meiner linken
Seite war, es war das erste Haus und
ich  Ich konnte wirklich nicht viel finden, dass
alles so in Trümmern lag, und sie
bauten zusätzliche Häuser, was verwirrend war,
aber ich wusste zumindest, dass ich Recht hatte,
den richtigen Ort gefunden zu haben, also
war die Recherche höchstens, als ich zurückkam und dann
anfing zu schreiben  Ich habe es
geschafft, eine Nachbarin zu finden, die sich an
die Familie erinnerte und
mir den Nachnamen nennen konnte, den ich nicht kannte.
Ich bekam meinen Namen als Mary, aber ich
hatte
zu diesem Zeitpunkt Schwierigkeiten, mich an den Nachnamen zu erinnern, genau wie Sie  Mir war bereits
bewusst, dass du Mutter warst und sie
mehrere Kinder hatten. Ja, ich wusste,
wo es war, denn wie gesagt, ich hatte
es als Kind gefunden, ich wusste, wo, und das gleiche
mit der japanischen Erinnerung, ich wusste, wo es
war,
ich wusste, dass es war  Das nördlichste Ende
der Südinsel, also kannte ich den
Ort immer, aber ja, es war eine kontinuierliche Erinnerung,
obwohl es Lücken gab,
es war eine kontinuierliche Erinnerung, also wusste ich, als
ich eine grobe Zeitskala hatte, war es ärgerlich,
dass viele Erinnerungen an vergangene Leben sehr
subjektiv sind  Sie erinnern sich daran, wie Sie sich fühlen. Sie
erinnern sich an Gerüche, Texturen und
Emotionen. Sie erinnern sich nicht an Ihre
Telefonnummer oder irgendetwas Nützliches



Aufgrund des Übergangs,
weil Sie eine Erinnerung haben, die
von einem Leben zum anderen übergeht, sind die
Dinge, die Sie
jetzt in dieser Übergangsphase als wichtig erachten könnten,
möglicherweise nicht wichtig, daher ist
es eher ein Gefühl
und  Mit dem, was man sieht, was man anfasst,
Texturen von Kleidung, wie ich schon sagte, riecht man
solche Dinge und Ereignisse, also ist es, wie
man über ein Ereignis denkt, also erinnern sich die Kinder
in Irland an so etwas wie
Frank, wie ich dort herausgefunden habe, aber der
jüngste Junge hat es benutzt  Die
ganze Zeit an der Unterseite seiner Kleidung herumzufummeln, das
war etwas nervig, aber er hat immer
nur seine Finger unter den Rand
der Kleidung gesteckt, aber ich denke, er ist ein
nervöser, ziemlich ruhiger, aber ruhiger Junge,
also Coast-Analyse, ja, ich erinnere mich, dass ich es
immer getan habe  Ich habe mich daran erinnert, was Ihre
Motivation war, mit dieser Forschung zu beginnen.
Zum Teil musste ich die Kinder finden, die ich
brauchte, um herauszufinden, was mit ihnen passiert war,
aber auch, wenn man erwachsen wird und die
Leute immer wieder zu einem sagen: „Na ja, das ist
nicht real.“  Ich weiß, dass es so ist, ja, ich musste
Beweise finden, um es niemand
anderem zu beweisen, obwohl sie das waren, woraus es
gemacht wurde, aber tatsächlich, um
die Beweise zu haben, um einen Blick darauf zu werfen. Ich habe dir gesagt,
das ist meine Erinnerung, das ist echt,
nicht du weißt schon  Ich habe die
Geschichte an die Öffentlichkeit gebracht, weil sie befreiend wirkte und
es mir erleichterte, mich mit dem Thema auseinanderzusetzen.
Aber mir wurde auch klar, dass andere Leute im
selben Boot saßen,
und ich dachte, es wäre hilfreich, wenn ich
meine Geschichte erzähle, damit sie vielleicht ein
wenig davon erfahren  einfacher als ich es als Kind getan habe,
weil ich so viel Ablehnung von
Leuten erfahren habe, die dich einfach nicht akzeptieren wollten.
Weißt du, sie wollten einfach nicht glauben, was ich
sagte, und es war ziemlich schwer. Eines
der Dinge, die ich gelernt habe, ist
Toleranz gegenüber Ansichten. Wenn ich also möchte, dass die
Leute meinen Standpunkt überhaupt akzeptieren
oder mir überhaupt zuhören, muss ich
bereit sein zu akzeptieren, dass es möglicherweise
andere Sichtweisen auf die Dinge gibt. Wie haben
deine Eltern auf deine Erinnerungen reagiert
?  Mutter war ziemlich gut, ich
glaube, es fiel ihr ziemlich schwer, aber ich
glaube, sie wäre dem Thema wahrscheinlich einigermaßen
aufgeschlossen gegenübergestanden, und als sich die Beweise
herausstellten, wuchs sie natürlich damit auf, dass ich
all diese Karten zeichnete und
ziemlich besessen von Malahide war  Es
begann sich alles zu entfalten, es machte
für sie vollkommen Sinn, dass es so sein sollte. Ich
glaube, meinem Vater fiel es schwerer, aber er
las das Buch von Inches, von dem er wusste, dass es

das einzige Buch war, das er jemals gelesen hatte, da er stark legasthenisch war
Das war wirklich
schön, aber er hat es tatsächlich gelesen, was
ganz schön war. Es
war schwierig, all diese Dinge in den 1970er Jahren zu recherchieren. Es war
ziemlich schwierig, weil es nichts gab,
was wir nicht im Internet hatten
Ja, also wurde alles mit Big With You erledigt.
Ich musste zu den Rickles-Büros gehen und den
Leuten schreiben und Orte besuchen und ja, es
war ziemlich viel harte Arbeit und
ich sagte, wir sollten den schnellen Aufstieg anordnen, um
ehrlich zu sein und recherchieren, also ja  Er war auch ganz nett
und du warst schon zweimal in Irland, schon

ziemlich oft. Ja, ich habe tatsächlich den Überblick verloren



Mal und zurück nach
Malahide, normalerweise ziemlich oft. Der
erste Besuch war wahrscheinlich der größte. Der
erste war, weil ich alleine ging
und es einfach
so war, wie es war. Es war wahrscheinlich
in gewisser Weise am hilfreichsten, weil alles
und dann ich  Ich erinnerte mich, dass sich vor
mir abspielte, als ich sagte, ich ging durch die
Straßen, ich wusste,


in welche Richtung ich abbiegen musste
Dort
gab es keine Abkürzung, das war ziemlich
viel später. Ich fand heraus, dass es
dort eine Abkürzung gegeben hatte, und mir wurde gesagt,
worum es bei der Reise zu Marys
Schwester ging, weshalb ich wahrscheinlich immer wieder
über diese spezielle Straße nachgedacht habe  Als
ich auf dieser Straße an der Kirche vorbeikam, wollte ich
die Schwester besuchen, also entwickelten sich die Dinge
ziemlich interessant, als
ich tatsächlich auch die Familie traf, die
einen von ihnen anhielt und
anfing, über etwas zu reden, das
passiert war, und das war&#39;s, ja  und ich
beendete die Geschichte, oder andersherum,
ich fing an, über etwas zu reden, und
dann beendeten sie die Geschichte, und so
war es ganz so, was eine schöne
Bestätigung dafür ist, dass Sie nach Irland gereist sind und
versuchen, die Familie aufzuspüren  Dies
geschah durch die Kinder, die sie
waren, wenn sie alle in
Waisenhäuser gesteckt worden wären. Der Vater konnte sich nicht um
sie kümmern, er war nicht in der Lage, er hatte
ein Alkoholproblem und andere Dinge, also hatten
sie alle Kinder, die die Mädchen
und Jungen waren, mitgenommen  Als sie sich trennten, blieb der älteste Junge
bei seinem Vater, weil er damals
mehr oder weniger alt genug war, um zu arbeiten.
Ich würde wirklich darüber
nachdenken, ihn immer noch als ihr
Kind zu betrachten, aber er war alt genug, um zu arbeiten, und
sie sahen sich nicht  Denn die Mädchen
sahen die Jungen nicht, weil sie
sie erst wieder sahen, als ich auf
die Bühne kam. Die Jungen wurden dann
durch verschiedene Ereignisse in
ihrem Leben getrennt und trafen sich erst
ein paar Jahre vor mir  Ich fing an zu recherchieren,
also war die Familie zersplittert und in deinem
früheren Leben bist du ziemlich jung gestorben. Ja Ja
37 Ich denke ja, bisher, also ziemlich
jung, und
kurz nach der Geburt des achten
Kindes ist es nur
Elizabeth, was lustig ist, weil das
derselbe Name ist, den ich gegeben habe  Mein Hund, als ich ein
Kind war, das ist das, ja, das war es. Ich
erinnerte mich an das Krankenzimmer, an

das ich mich erinnere,
als
ich starb  Es war ziemlich
seltsam, dass ich es geschafft habe, zurück ins
Krankenzimmer zu gehen, und das erste, woran ich
dachte, kam immer zu den Fenstern. Ich
erinnerte mich an eines und ging zurück zu
dem Bett, und da war ein Pfeiler
zwischen den Fenstern, der so
weit herausragte  Ich lag im Bett im Zimmer, ich
konnte nur das eine Fenster sehen und
konnte es immer noch sehen, obwohl es ein
Stockwerk höher ist, und so gelang es mir tatsächlich,
das Zimmer etwas seltsam, sehr
seltsam zu finden, als ich wieder hineinging
und mich an die Emotionen erinnerte  Oh,
die ganze Sache ist etwas, was die Leute einem
nicht erzählen, die Achterbahnfahrt,
der emotionale Aufruhr ist ziemlich
phänomenal. Viele Leute recherchieren,
Kinder erinnern sich an frühere Leben, aber die
Kinder selbst haben oft kein
Mitspracherecht darüber, wie es sich anfühlt und wie es ist  ist
in gewisser Weise wirklich ziemlich zweischneidig. Es ist
fantastisch, wenn man in der Lage ist, das Leben zu lösen,
aber in einem Teil von dir ist ein Teil
von dir noch in der Vergangenheit und dann
triffst du plötzlich alle und
alles holt dich ein und weil  Du
erinnerst dich an die Kinder, du erinnerst dich an die
Familie, wie es war, als du starbst, und
dann erfährst du, dass sie
erwachsen geworden sind, und du triffst sie, aber dann
hat ein Teil des Unterbewusstseins
dich noch nicht ganz eingeholt  Ich treffe die
Leute wieder und es ist wirklich
ziemlich beunruhigend. Es dauert eine ganze Weile, bis man
nach so einer Erfahrung wieder ins Gleichgewicht kommt. Es lohnt sich auf jeden Fall, es zu
tun,
aber es ist ziemlich unausgeglichen. Ich denke, das ist es, was
diese Geschichten so
überzeugend macht, dass es Emotionen gibt, da gibt es dort
Leben, ja  Bei der ganzen Sache geht es
um Emotionen, wenn es sich nur um
einfache Fakten handeln würde, würden sich die meisten Kinder
wahrscheinlich nicht einmal darum kümmern, denke ich,
aber es ist die Tatsache, dass man
eine emotionale Bindung zur Vergangenheit hat, die die
Motivation darstellt, mehr dagegen zu unternehmen
und dann herauszufinden  Finden Sie heraus, was passiert ist.
Glauben Sie, dass diese Erinnerungen
Ihr Leben jetzt beeinflusst haben? Ich glaube, manchmal haben sie
mein Leben überschwemmt. Jetzt weiß ich, dass jedes Mal, wenn
ich es geschafft habe, ein früheres Leben zu lösen,
etwas anderes passiert ist, und ich
begann, mich an ein anderes zu erinnern, das
begraben war  ein bisschen tiefer oder ein bisschen
tiefer und erst vor kurzem habe ich
aufgehört zu recherchieren oder in den letzten paar
Jahren, weil ich es geschafft habe, herauszufinden und
zu lösen, dass es so viele Lügen der Vergangenheit gibt, die
uns über Ihre Suche nach den
Kindern und schließlich Ihr Treffen erzählen  Ich habe sie aber
einfach abgeschrieben, weil sie in
andere Waisenhäuser gegangen waren. Ich habe
zunächst alle Waisenhäuser in Dublin angeschrieben,
weil mir nicht bewusst war, dass einige der
Jungen tatsächlich zunächst nach Dublin
und dann nach
Cork geschickt worden waren  weil sie von zu Hause weglaufen und
dachten, wenn sie erwischt würden,
könnten sie nicht vor ihm weglaufen, sondern vor
vielen Waisenhäusern, weil durch die
Änderung der Richtlinien viele Waisenhäuser
geschlossen wurden und die Kinder
häufiger umziehen würden  Ich kümmerte mich stattdessen um die
Pflege und dann um die Adoption, aber es
gab tatsächlich einen versierten Priester, der
mir half, und er sagte, das sei ein
Problem, und sein Waisenhaus würde
gerade schließen, aber es gelang ihm, die
Taufunterlagen für einige der Kinder
im Malahide Catholic zu finden  Church und das
gab mir andere Namen und genaue
Geburtsdaten. Meine Vains waren sich etwas
unsicher, dann wusste ich nicht genau, wie
ich es machen sollte, also habe ich einfach
eine Anzeige in einer Zeitung aufgegeben und
jemand hat geantwortet und mir die
Kontaktdaten für einen von ihnen gegeben  Ich habe damals mit den Brüdern
angerufen. Ich mag Telefone wirklich nicht.
Das ist nicht meine ideale Art,
mit Menschen zu kommunizieren, aber ich habe angerufen und es war nicht
einfach. Ich meine, was Sie sagen. Ich habe
jahrelang geprobt und geprobt, was ich sagen könnte,
und es ist immer noch so  Man wird erwischt, weil
es ein Telefon ist. Mir ist ein Brief viel lieber.
Man kann sich
für einen Brief etwas Zeit nehmen und sicherstellen, dass er
genau das sagt, was man sagen möchte, aber nein, das
war nicht der Fall, aber ich habe es währenddessen geschafft  Während des
Gesprächs wurden mir
auch die Kontaktdaten des älteren Bruders mitgeteilt,
da es sich um den zweiten Bruder handelt und ich
nicht beleidigt bin und es mich so sehr störte, dass
ich ein paar Wochen brauchte, um überhaupt etwas zu tun,
ich meine, während ich mir einen Dokumentarfilm angesehen hatte  Es geht
um die Erinnerung an frühere Leben, und
vielleicht wird es jemanden geben, der mit
dem Team zusammenarbeitet. Ich hatte einen Forscher, sozusagen
zwischen mir und dem älteren Bruder, um die
Sache ein wenig abzumildern, also schaffte ich es, einen Forscher zu
kontaktieren, und sie waren
bereit, die Dame dazu zu bringen, sich an die BBC zu wenden
Ich interviewte Sonny, das älteste
Familienmitglied, und mich getrennt, bevor wir uns
trafen, sodass sich herausstellte, dass
das Programm, das sie machten, nicht
einmal aus dem Programm gestrichen wurde.
Das war eigentlich ein Segen, weil der
Druck zu diesem Zeitpunkt sehr groß war  in der
Beziehung, als wir uns noch nicht einmal getroffen hatten, und
als wir uns trafen, hatten wir diese neun Seiten
mit Informationen, die ich ihm über
seine Kindheit und meine Erinnerungen und seine
Erinnerungen gegeben hatte, und es gab neun Seiten mit
Dingen, die zu sehr, sehr viel zusammenpassten
Jede Menge Details, die bis hin
zu kleinen Dingen passen, wie z. B. „Wissen Sie, ob es
Haustiere gab“ und ich sagte, „naja, das gibt es“, und ich
beschrieb diesen Hund und
sah, dass er nicht meiner war, sondern den
Kindern gehörte, und stellen Sie in unserer
Beschreibung des Hundes sicher  und alle anderen
Tiere in der Nähe oder einfach nur der Esel
und das Füllen der Matratze, viele,
viele von uns. Ich bin nur ein separater
Unterschied, der jetzt zusammenpasst. Dann ging es
darum, dorthin zu fahren und ein Treffen abzuhalten,
das bemerkenswert gut verlief,
er  Ich habe sehr akzeptiert, wie alt ich
damals war. Ich glaube, du bist etwa 72,
und ich war etwa 40, ich schätze, nicht weniger
als das, aber nicht viel
30 – so etwas. Ah, ich habe die Reinkarnation nicht erwähnt,
ich dachte nicht, dass es eine ist
Gute Idee von Anfang an. Ich habe erwähnt,
dass ich einige Erinnerungen hatte.
Ich habe den Ausdruck „Ich erinnere mich daran,
Träume zu denken“ verwendet, weil ich dachte, es wäre
einfach. Tatsächlich waren die meisten Erinnerungen
nicht in Träumen, sie waren nur
gewöhnliche Mitglieder, es gibt nur den Tod,
den ich habe  Ich erinnerte mich in Träumen, aber es war
einfach zu einfach, um es einfacher zu machen, und
langsam wusste ich, dass wir so weit gekommen waren. Es war ein paar
Mal, dass ich auch ein paar Mal auf Tagesausflügen hinaufgegangen bin, und mit der
Zeit
erwähnte er schließlich die Reinkarnation, und ich sagte
das eigentlich auch  So sehe ich das, wie
denkst du darüber? Du scheinst ziemlich
glücklich zu sein, dann habe er mich tatsächlich dazu ermutigt,
meine Notizen in ein Buch umzuwandeln, und ich war
ziemlich froh, dass ich es
wirklich nicht getan habe, weil ich mir über irgendeine Art von Werbung nicht sicher war  Ich
weiß nicht, ob das eine gute
Sache war. Ich habe mich nicht besonders um
mich selbst, sondern um die Familie gekümmert, obwohl das
eine gute Sache sein wird, und nach und nach
gelang es uns, seine Brüder
und Schwestern aufzuspüren, während ich an dem
Buch arbeitete, und schließlich auch mich  wurde
von einem Verleger angenommen. Ich bin genauso Legastheniker wie
mein Vater, also musste ich viel schreiben, um
das Ding so in Form zu bringen, dass
es in Ordnung war. Ich hatte ein paar Jahre damit verbracht,
einen Zauberspruch zu machen, der
ihre Entschlossenheit erweckte, und das war es auch
Das erste Treffen aller
Überlebenden fand wegen des Buches statt, und der
Verlag hat es arrangiert, und wir haben es geschafft,
die letzten paar Leute zu finden und
alle zusammenzubringen, was schon
etwas Besonderes war, also habe ich mich dann mit
allen am Tisch getroffen und
immer noch nachgedacht  Ich bin mit
dem Wetter nicht rausgekommen, sie haben ganz gemerkt, dass ich

als Reinkarnation gut aussehe, weil ich es immer noch nicht
allen gegenüber erwähnt hatte, und dann
brachte Sonny es zur Sprache und sagte: „Gut,
was denkst du?“ und es stellte sich heraus, dass
alle  akzeptierte, dass ich diese
Erinnerungen hatte, ein oder zwei von ihnen dachten, dass
ich vielleicht eine Art psychische
Verbindung zu ihrer Mutter hätte, andere waren
ganz froh, es als Reinkarnation zu sehen,
und ich wollte nicht behaupten, dass es an
meiner Toleranz gegenüber unterschiedlichen Ansichten liegt  Es liegt nicht
an mir, jemandem zu sagen, wie er
etwas betrachten soll. Sagen Sie einfach: „Nun, das ist es, was
passiert ist, das ist, was ich denke,
und machen Sie sich selbst eine Meinung. Lassen Sie uns sehen, dass
dies wirklich der einzig faire Weg ist, es zu tun,
und insbesondere mit.“  die Kinder,
weil ich mich um sie gekümmert habe, als du
mit ihnen zusammen warst, und was hast du
gefühlt, als du dir bewusst warst, dass sie deine
Kinder waren? Das ist das Erste, was
dir auffällt, wenn ich das
jetzt ein paar Mal gemacht habe,
wenn du Leute aus … triffst  Ein früheres
Leben ist, dass du dir sehr bewusst bist, dass
du nicht ganz der bist, der du warst,
du weißt, wer sie sind, du
weißt, wie du dich fühlst, aber du
präsentierst dich in einem anderen Körper, von dem du
weißt, dass sie ihn nicht sehen können  Du bist die
Person, die du warst, und auf jeden Fall
bist du in gewisser Weise ein bisschen anders, weil
du mit jedem Leben einen genetischen Zusatz hast,
so dass die Person in dir
dieselbe ist, die Person in dir dasselbe fühlt,
aber du nicht  Sie sehen nicht gleich aus, Sie
haben nicht unbedingt die gleichen
Verhaltensweisen, außer dass ich ziemlich
viele der gleichen Verhaltensweisen hatte, aber ich würde
sagen, ich war wahrscheinlich sehr nervös, ich
wollte sie nicht verärgern. Ich war
absolut begeistert, sie zu finden, aber
Gleichzeitig sind wir sehr nervös und sehr
beschützerisch, insbesondere da wir uns
trafen und zur
gleichen Zeit ein Dokumentarfilm gedreht wurde, und ich dachte, ob
ich das Richtige getan habe. Wissen Sie,
das ist der Weg, das Treffen zu unserem
ersten Treffen zu bekommen, sei es mit dem  Das machte es zu
einer sehr öffentlichen Veranstaltung, aber ich fand
später heraus, dass sie eigentlich alle
sehr zufrieden damit waren. Hätte man
sie physisch erkannt, nicht
so sehr als Persönlichkeit, waren sie absolut
die gleichen Persönlichkeiten, an die
ich mich erinnert hatte, die es immer war
Miss Cheevus
war immer noch schelmisch, derjenige, der sehr
ruhig und nervös ist, war immer noch sehr ruhig
und zurückgezogen und beobachtete andere Leute
und was sie reden ließ, sonnig, er war
immer absolut direkt und
unkompliziert, immer noch so, ja ja, die
Persönlichkeit ist sehr so,
wie haben sie es akzeptiert  Sie, was war da?
Sie hatten alle eine etwas andere
Meinung.
Christine ist tatsächlich zu seinem Priester gegangen
und er hat ziemlich gesagt, dass wir im
Allgemeinen nicht an Reinkarnation glauben, aber
Sie haben das offensichtlich gesehen, da ist da
etwas im Gange, und er
war froh, dass Christian das akzeptiert hat  Das war es, was es war.
Ich war seine Mutter gewesen.
Die beiden Mädchen waren so sehr, dass sie
es nicht ganz akzeptieren konnten, aber
sie dachten, dass ich es vielleicht war. Ich
hatte einfach Zugang zu den Erinnerungen ihrer Mutter.
Ja, sie waren eigentlich sehr gut
Gleichzeitig fühlte ich mich verbunden und dies
ist aufgrund der
Zeitverzögerung und der
Veränderung im Leben nur einen Schritt entfernt, sodass ich es geschafft habe,
für den Rest ihres Lebens eine Beziehung zu ihnen aufrechtzuerhalten,
was ich
sehr glücklich hatte  Ich denke, es ist ein
großes Glück, das geschafft zu haben,
und dann verliert man und
wieder, aber dieses Mal wusste ich zumindest,
was mit ihnen passiert war. Ich hatte
diese Chance gehabt und es war nicht so, als würde man
gehen  Kinder dahinter waren ein
viel natürlicherer Prozess, und einigen von Ihnen und
einigen anderen Zeilen war es
etwas leichter gefallen, als ich in
Japan recherchierte, dass es schwieriger war,
die Informationen für die genaue Person zu finden. Woher
wussten Sie, dass Sie es tun mussten?  Schauen Sie nach
Japan, ich bin immer ein anderer, es ist eine andere
Erinnerung, die ich seit meiner Kindheit immer gekannt habe,
eine, bei der ich
überhaupt Hypnose eingesetzt habe, aber ich hatte immer
ungefähr gewusst, wo sie war, und ich habe
Bilder und den gleichen Atlas gezeichnet, von dem ich sie kannte


Ich konnte keine detaillierten Karten
von Japan finden und bin mir nicht ganz sicher, was den
Auslöser für die Recherche war. Ich glaube, ich habe es
schließlich geschafft, eine detailliertere und genauere Karte zu finden
Dort, wo ich
gesucht habe, gab es eine Halbinsel, auf der alles, was
wir bekommen, gut ist,
und ich begann mich daran zu erinnern, wie
diese Forschung mit Alpha angefangen hat  Ich habe mich


in der Gegend umgesehen, es war nicht
besonders erfolgreich, es war bei einer
japanischen Filmfirma, aber ich
hatte nicht wirklich die Zeit, mit dem
Nachdenken aufzuhören und mich zu entspannen und darüber nachzudenken,
wo ich war, also war ich zurück, als ich zurückkam  Ich habe gelernt, auf
Japanisch zu schreiben. Es ist für mich selbst,
auf Japanisch zu schreiben, damit ich
Anfragebriefe schreiben kann. Ich konnte jetzt nicht auf
Japanisch schreiben, aber damals habe ich mich nur
konzentriert, ein paar Anfragebriefe verfasst
und herausgefunden, was ich
über die Gegend herausfinden konnte  Ich habe herausgefunden, dass es sich bei verschiedenen
Verstößen gegen Geldscheine um
eine Bootsfahrt und einen Sturz vom Boot während
einer Bootsfahrt handelte. Schließlich gelang es mir,
Kontakt zu einer Japanerin aufzunehmen,
die sich um mich kümmerte und tatsächlich
die Gegend besuchte, und es stellte sich heraus, dass es so war
Die Leute, die zur Familie gehörten, waren

nicht in meiner Gegenwart gewesen, als das
japanische Unternehmen dort war, aber
der entscheidende Punkt, der
ihnen bewusst gemacht hat, dass die anderen tatsächlich
wussten, worüber ich sprach, war ich  Ich hatte
Bilder von der genauen Lage des Hauses gezeichnet, an
der es
am Rande der Klippe hing, und
dann diese Japanerin, die
mir half und sagte: Sicherlich nicht, meinst du nicht
direkt am Meer, denke ich, ja  Es
lag direkt am Rand der Klippe und hatte
eine kleine Veranda, von der aus man auf die Klippe hinaus- und hinunterblicken konnte.
Die CEO war
fantastisch, als sie alle Details preisgab und
sagte: „Was zahlen wir? Ich werde
sie fragen, ich glaube nicht, dass er.“  Vielleicht waren
dort ein paar Leute und sie sagten
nur: „Woher wussten Sie von unserem Haus? Es war
Jahre zuvor zusammen mit
der Familie abgerissen worden. Es war schon lange in Familienbesitz.
Sie hatten das Haus wie
im Sommer genutzt, aber so war es.“  Ich konnte
auch viele Details zusammenpassen, wie ich mich erinnere,
als ich
in Japan anfing, Lesen und Schreiben zu lernen,
und es fiel mit der großen
Augenrestaurierung zusammen, bei der Mädchen
zum ersten Mal eine Ausbildung erhielten  In diesem
Leben in diesem Leben gab es ja so viel davon,
und wir reden hier über
das Ende des 18. Jahrhunderts, also die
1860er bis in die frühen 1870er Jahre.
Es ist also ein kurzes, sehr kurzes Leben, und
haben Sie ein Gespür für die Umstände?
Kommt vor, ja, es war, bevor ich
geheiratet habe. Da liegt ein Leben direkt vor mir. Ja, das meiste davon ist
wieder so,

als ich ein Kind war
Veranda
in Japan, ich beobachte einfach das Meer,
es ist absolut faszinierend, was ich
dort gemacht habe. Das Meer dreht sich oft, es
gibt kein sanftes Meer, und man
schaut es sich nur an und
möchte nicht ganz bis zum äußersten Rand gehen

Ich
weiß, dass man einen Teil der
Reinigung übernehmen muss, was an mir nicht ungewöhnlich ist, und
erwarte von den Kindern, dass sie
ein paar Arbeiten erledigen, aber es gibt auch seltsame Ausflüge und  Ich
erinnere mich an die Bootsfahrt, die
das Ende meines Lebens bedeutete, und an die
schrecklichen Schuldgefühle, die mit der
ganzen Sache einhergingen, und weil ich
annehme, dass es mit der Geisteshaltung zu tun hat,
die mich dazu gebracht hat,
auch für eine Weile jemanden zu treffen  Ich habe geheiratet und
konnte den Wunsch meines Vaters,
dass ich heiraten sollte, nicht erfüllen, also war es ein Schuldgefühl,
dass ich es nicht geschafft habe, den Untergang des Bootes zu überleben.
Du hast in deinem Buch geschrieben, dass ich
tatsächlich einen Zusammenstoß hatte und heruntergefallen bin. Ich
glaube, mehrere Menschen sind hineingefallen  Das Wasser
und ich wussten nicht, wie man schwimmt, also sind das nur
all diese dummen, dummen Dinge, aber ich konnte
keine vollständigen Aufzeichnungen über die
Person finden, also waren es nur seltsame Dinge, die ich
bestätigen konnte – in diesem Fall im
letzten Leben, das ich hatte.  Ich konnte recherchieren, dass sie
die Frau war, an der ich in
letzter Zeit gearbeitet habe, und habe noch keine Bestätigung
veröffentlicht. Wo war
dieser Gateshead?


Als ich etwa fünf oder sechs Jahre alt war, machte es mir
große Sorgen. Ich war ein sehr vorsichtiger
Straßenüberquerer, und es gab andere Dinge,
die nicht ganz zusammenpassten, sie hatten
sie nicht alle zusammengezählt. Es gibt ein Haus, das
ich den Leuten jahrelang gegenüber erwähnt hatte  Als ich nach
diesem Haus suchte, sagte ich, ich bin mir sicher, dass
ich dieses Haus rechtzeitig erreichen werde. Es stellte sich
heraus, dass es das Haus in Gateshead war, an das
ich mich erinnert hatte. Was mich am
Ende also motivierte, war, dass ich, wie gesagt, jedes Leben gelöst habe
Eine andere würde stärker in den Vordergrund rücken,
erlauben, das zu fangen, lösen
das auch, aber diese besondere, wenn
ich mich an die Verletzung erinnere, hatte ich mein ganzes Leben lang an die
Verletzung erinnert, als meine Beine
gequetscht wurden, ein Teil seiner Beine
gequetscht wurde und dann erinnerte ich mich nicht mehr  Was als
nächstes geschah,
war im Jahr 1945, also als
Sechsjähriger zwischendurch als
Bürgermeister, da ich jetzt weiß, dass er
tatsächlich mitgeholfen hat, und das hat mir geholfen, mich an
einige Dinge zu erinnern, die ich nicht hatte  Ich
erinnerte mich, also bekam ich Dinge wie den
Straßennamen unter Hypnose. Ich gab ein paar
Buchstaben, die jetzt auf der Straße waren, das
Doppel-L unter mir und es stellte sich heraus,
dass es Elliott war, also bekam ich schließlich das,
wo die Schule war
Es tut mir leid, ich glaube, ich habe
lange recherchiert, dass ich, als es mir
wirklich Sorgen bereitete, nicht
genau recherchieren wollte, dass die Mutter noch am
Leben war. Ich fand es schrecklich,
zu einer Mutter zurückzukehren und zu sagen, dass ich mich daran
erinnere, das Kind gewesen zu sein  Ich
dachte einfach, dass es nicht derjenige sei, und tat es dann. Ich habe es
jahrelang aufgeschoben, aber schließlich habe ich
es geschafft und schließlich ein Familienmitglied gefunden,
und ich bin immer noch in Kontakt,

es hat viel einfacher geklappt als zuvor  Ich denke, dass
ich damit viel entspannter umgehe und
leichter darüber reden konnte und
wie ihre Reaktion war. Ähm, großartig, ich meine, ich habe
die Beweise vorgelegt, die ich hatte. Wir haben
über ein paar Details gesprochen, von denen
andere gehört haben, dass das eine Möglichkeit ist
Einmal war ich dort, wo ich
einige meiner Verhaltensweisen erkannte, als
ich anfing,
ein paar weiße Haare zu bekommen. Eines der Dinge, die ich den
Leuten immer sagte: „Oh ja, ich werde
blond“, und als ich mit ihnen sprach  Dieser
überlebende Verwandte und wir reden
über Haarfarbe und ich habe gesehen, dass er
dunkles Haar hatte.
Er sagte ja, das habe ich auch, aber ich
werde jetzt blond, ich weiß, oh okay, ja,
es ist schön und Teile, die sich zu
übertragen scheinen, aber ja  Ich glaube, mit der Zeit ist das
Essen einfacher geworden. Ich bin damit
entspannter umgegangen. Ich mag es meistens. Ich
denke, man sollte seine früheren
Gedanken loswerden. Ich denke, es ist der erste von euch, der vergisst
und dieses Leben lebt, und es hat mich gekostet
Es hat so lange gedauert, bis ich genug
von meinen vergangenen Leben auflösen konnte, sodass ich jetzt das Gefühl habe,
in der Gegenwart leben zu können. Es ist an der Zeit, an
wie viele von ihnen erinnerst du dich? Das ist
ziemlich schwierig, weil man sich oft an
Fragmente erinnert und sie nicht immer
zusammenfügen kann  Eine der schönen Erinnerungen, an die ich mich
als Kind erinnerte, war auch die eines
Kindes, das auf Französisch war und das,
soweit ich weiß, in
Dienst gestellt wurde und
als Kind als
Diener und in einem Haus arbeitete, und ich kann mich an
Fragmente davon erinnern  Aber wir werden uns nicht
sicher sein, an welchem ​​genauen Ort wir
Teile davon mit der Hypnose tiefgreifend abdecken, und zwar auch
nicht. Oh oh, das ist dasselbe, aber ich
verlasse mich nicht wirklich sehr auf Hypnose, wenn es um
die Details geht, also würde ich sagen, dass
ich das wahrscheinlich nicht getan habe  Ich könnte
sie nicht zum Lachen bringen, es ist ziemlich
lange her,
und dann gibt es da noch eine ganze Menge und
da ist noch etwas anderes, an das ich mich aus der


Zeit immer erinnere: Als Jäger war ich ein Jäger aus der Jungsteinzeit. Nun, das war eine furchtbar lange Zeit für mich
Ich schätze, ich habe es geliebt, als ich ein Kind war, als

ich mich daran erinnerte, dass es die Freiheit war, die ein Mann auf der Jagd hatte, also gab es
einige sehr schöne Erinnerungen, also gibt es
viele, und wahrscheinlich mindestens ein
Dutzend, sagen wir, unterschiedliche, unterschiedliche Erinnerungen
aus verschiedenen Zeiten  Sie denken, dass es

im Laufe dieser Leben eine Entwicklung Ihrer Persönlichkeit gibt, dass es eine
Konsistenz der Kernpersönlichkeit gibt. Ich
war sehr daran interessiert, weil
ich ziemlich viel Familienforschung durchgeführt
und genetische Zusammenhänge untersucht habe
und wie stark die Genetik sie beeinflusst  Ihre
Persönlichkeit, damit Sie Verwandte
mit ähnlichen Merkmalen finden können.
Offensichtlich hat die Person, die von
Leben zu Leben geht, nichts mit Genetik zu tun,
es ist ein anderer Teil von Ihnen,
aber ich denke, die Person ist die Person
im Inneren, die nach außen schaut und das nicht tut  scheinen sich
sehr zu verändern oder verändern sich, aber mit einer
langsamen Entwicklung, auf die gleiche Weise, wie man sich
von der Kindheit zum Erwachsenenalter verändert,
ist man immer noch teilweise das Kind, das
man war, selbst in Toronto für
einen großen Teil der Kindheit, die
man hat  Es gibt eine Kernpersönlichkeit, die von Leben zu Leben
weitergeht und von
einem zum nächsten übergeht. Es gibt also
eine sehr allmähliche Veränderung darin, aber
das Ausmaß der Überlagerung, das der vererbte
Körper mit sich bringt, und ich meine, wenn man am einfachsten
umdreht, wenn man etwas Besonderes hat
Hormonungleichgewicht wird Ihr
Verhalten verändern. Hormone sind körperlich, sie sind
Teil des Körpers. Man würde also erwarten, dass sie
zusätzlich zur Kernpersönlichkeit wirken.
Es ist eine interessante Idee
herauszufinden, wie viel von Ihrem wahren Ich ist
Ich denke,
es ist wahrscheinlich die Menge, die
durch die DNA übertragen wird, und
ich würde gerne denken, aber ich denke, es
gibt wahrscheinlich ziemlich viel, was
die Jacke anzieht, die man
mit jedem Leben in den physischen Körper zieht  hat
physische Auswirkungen auf die Art und Weise, wie Sie sich
als Person präsentieren. Die Erfahrungen, die Sie
in einem Leben gemacht haben, werden Ihre
Persönlichkeit

prägen
Toleranz, die Sie
vielleicht haben, Sie könnten Wut von
einem Leben auf ein anderes übertragen und feststellen, dass Sie
nicht verstehen, dass ich ein Gefühl habe, das
Sie einfach nicht verstehen, das Sie vielleicht
einfach mitgebracht haben, also ja, Leben
für Leben, jedes Leben wird es tun  Wie Sie
ganz richtig sagen, wirken sich die Dinge auf Sie genauso stark aus wie die Dinge, die
in Ihrem jetzigen Leben passiert sind,
aber die meisten Menschen
wären sich dessen nicht bewusst, und ich denke, Sie sind
wieder da, wo vorher gesagt wurde. Ich
glaube nicht, dass Sie es sind
Ich glaube nicht, dass man sich
unbedingt darüber im Klaren sein sollte, was
einen geprägt und zu der Person gemacht hat, die man
jetzt ist.
Warum nicht?

Es hängt davon ab, was passiert ist. Ich
denke wirklich, dass es
manchmal besser ist, Dinge
auszuschließen und sich von
ihnen zu entfernen. Ihre Reaktionen werden
immer noch im Unbewussten vorhanden sein, aber
ich denke, es gibt zum Beispiel solche  Bei
einigen Therapieformen


kann es kontraproduktiv sein, herauszufinden, was in diesem Leben passiert ist, bevor man bereit ist, es sich anzusehen.
Ich denke, dass man mit der Zeit
die Dinge, mit denen man zurechtkommen muss,
im gleichen Tempo bewältigen wird wie man selbst  Komme
mit ihnen klar, wenn sie auftauchen, und zwar in dem
Tempo, das du schaffst, aber wenn du
mit vielen anderen Dingen geboren wirst, meine ich, es sind noch
andere Dinge, die
dir passieren, dann möchtest du dich einfach nicht
mit kleinen Kindern herumschlagen müssen
Ich glaube nicht, dass es einfach wäre,
ein aufgeräumtes Leben zu führen. Manche Leute sagen,
wenn man sich nicht daran erinnert, was bringt es
ihnen, dann muss man sich nicht daran
erinnern, dass es Teil der eigenen
Entwicklung ist  Es wird dich immer noch beeinflussen,
ob du dich daran erinnerst oder nicht, es
wird deinen Charakter immer noch mildern, und ich
denke, es gibt eine Evolution, die
die Arbeit erledigt. Es gibt die offensichtliche
Gleichung: Es gibt eine physische Evolution, die
Kreaturen entwickeln, sie verändern sich, aber ich
denke, das gibt es auch  Eine Evolution der
Seele, die man vorantreibt und die man verändert und die
man so entwickelt, dass sie Hand
in Hand geht und die Gesellschaften
mehr als nur die individuelle Ebene betrifft.
Ich denke, das ist eine gute
Sache, denn Gesellschaften schreiten voran
Was ich sehe, ist die Veränderung der
Seele, die Entwicklung der Seele, also hast du
nie an deinen Erinnerungen gezweifelt. Nein, nein, ich bin nein,
nicht wirklich, nein. Ich denke, da ist eine gewisse
Entschlossenheit darin, dass III nicht einmal
als Kind etwas tun wollte, außer als
andere  Die Leute fingen an, mir zu sagen, dass das
nicht real ist. Nein, das ist es tatsächlich. Nein, wie
schwierig ist es zu beweisen, dass Ihre
Erinnerungen korrekt sind, wenn es darum geht, zu beweisen, dass Sie vorher wussten, dass
Sie
nicht die Art von Beweisen erhalten werden,
die manche Leute für richtig halten  Es ist
notwendig, dass Sie
Ihre Sozialversicherungsnummer nicht erhalten.
Sie werden Ihre Telefonnummer nicht erhalten.
Sie werden sich an solche Dinge nicht erinnern.
Alles, was Sie haben, sind Ihre
Erinnerungen an Ereignisse, die Art und Weise, wie Sie
Orte fühlen oder Dinge detailliert beschreiben  Das ist
passiert und es ist die Anhäufung dieser
Erinnerungen, sodass es nicht nur um die Männer einer Person
mit einem früheren Leben geht,
es sind nicht einmal Dutzende, es gibt Hunderte
und Aberhunderte und wahrscheinlich Tausende von
Menschen, nun ja, es gibt Tausende von
Menschen, die sich an vergangene Leben erinnert haben,
weil sie so wirklich erforscht wurden  Es ist am
besten, Kinder zu erforschen, die sich erinnern,
weil sie näher an der Quelle sind. Dort
können sie sich höchstwahrscheinlich an
genügend Details erinnern, um sie tatsächlich weiterzuverfolgen und
herauszufinden, dass ich an meiner Familie vorbeigekommen bin, was
Sie tun müssen, um
die Erinnerungen dann mit ihnen zu vergleichen  Berücksichtigen Sie auch die Erinnerungen
an das vergangene Leben der Familie und stellen Sie
sicher, dass es sich dabei am besten um keine
öffentlich bekannten Tatsachen handelt, sodass ihre
Sachen nur der Familie bekannt sind und
Sie am Ende keine Menschen überzeugen können,
die das nicht wollen  Ich bin davon überzeugt,
dass das in Ordnung ist, das ist jedem erlaubt. Es ist
durchaus zulässig, dass Menschen einen
anderen Standpunkt vertreten, solange
sie bei der Analyse
tatsächlich die Fakten nutzen, die
ihnen vorliegen, wenn man eine Reihe von Fakten betrachtet und
eine Person hat  Wer eine Meinung zu
diesen Fakten hat und eine andere Person eine
andere Meinung hat, ist in Ordnung,
solange die Fakten zu Beginn stimmen.
Wir sind also wahrscheinlich der Meinung, dass die
Forscher wahrscheinlich so viel
wie möglich tun, um frühere
Folien zu beweisen, aber  Man wird nie
alle überzeugen können, weil die Leute
unterschiedliche Meinungen haben und die Leute
das Ganze manchmal so unangenehm finden,
dass selbst wenn man eine Person irgendwie markieren könnte
und das Tag dann im
nächsten Leben auftaucht und ich weiß nicht, auf irgendeine Art und Weise annehme
dass du eine Art
elektromagnetische Energie bist, die vielleicht
von einem letzten Moment an weitergeht, wenn es
eine Möglichkeit gäbe, sie zu markieren, selbst wenn diese Art
von Beweisen verfügbar wären, würdest du immer noch
nicht jeden überzeugen, also
kannst du in so etwas nur
sagen  Nun, das ist, was passiert, das ist, was mir passiert ist.

Ausdruck später, Sable,
überlegen Sie sich selbst, das ist vermutlich der Grund, warum
Sie Ihre Bücher schreiben.
Ja, der Grund, warum ich
die Bücher geschrieben habe, war eigentlich nicht
so sehr, Beweise zu liefern  Was die
Externalisierung angeht, um es nicht kathartisch zu machen,
würden sie es aus meinem System entfernen, sondern auch um es zu
teilen, so dass es zunächst und sicherlich dazu dienen
sollte, es zu teilen, damit andere Menschen, die
die gleiche Erfahrung machen,
in ihrer eigenen Erfahrung bestätigt werden und
etwas davon sehen können  Von den Methoden, die Sie verwenden könnten, wenn
Sie selbst recherchieren und vielleicht
das Vertrauen haben, habe ich, dass einige Leute,
denen es tatsächlich gelungen ist, den Ausweis ihrer
Familie ausfindig zu machen, nicht sicher sind, ob sie Kontakt aufnehmen wollen
oder wie sie Kontakt aufnehmen sollen, damit ich
Leute finde  Und um Rat zu bitten, was in
Ordnung ist, darum geht es. Es geht
darum, Menschen bei ihrem
eigenen Prozess, ihrer eigenen Forschung, mit
ein paar Ratschlägen hier und da zu helfen.

Glauben Sie überhaupt, dass diese Lichter
auf einen bestimmten Punkt zusteuern?  In weiter Ferne befanden
wir uns vielleicht am
Anfang des Universums, wir
waren vielleicht ein Teil von uns selbst, also, wir wären
der Urknall gewesen, mit dem alles
begann, was zu Bewusstsein wurde,
und möglicherweise endete die gesamte
Erfahrung des Bewusstseins, wenn
alles endete  Ja, wir sind vielleicht auf dem Weg
dorthin, aber es könnte viel
weiter weg sein, als wir es uns vorstellen können. Glaubst du, dass es
in dieser Entwicklung ein Ziel gibt?


Genug,
ich habe nicht alle Antworten, wir sind immer noch
auf der Reise und haben noch einen langen
Weg vor uns, aber es gibt viele davon


Was für eine
Schlussfolgerung, wo wir irgendwann sein werden,
aber wirklich interessant für die Sache, dass
wir uns besser miteinander verbinden könnten,
wissen Sie, das ist eine unbewusste
Ebene, aber vielleicht tun wir das schon und ich
weiß nicht, ob Sie denken, dass die Gesellschaft
mehr ist  Ich akzeptiere jetzt die Idee der
Reinkarnation. Ich habe eine große
Veränderung gegenüber dem Anfang gesehen und es
wurde als seltsam, sehr, sehr seltsam angesehen. Ich
glaube, viele Leute sehen, dass das so ist.
Es ist ganz normal, dass
es einige schöne Fälle gegeben hat  die
gut dokumentiert sind und bei denen Eltern
ihre Kinder über
vergangene Leben reden gehört haben, sodass sie denken, dass



alle dazu in der Lage sind.  Eigentlich
machen wir es ganz gut, ohne dass man
zweimal darüber nachdenken muss. Sie scheinen
jetzt einfach zu wissen, wie man bei der Recherche von Reisen helfen kann. Das heißt,
das ist wirklich viel weiter
von dem, wo ich angefangen habe, es gibt viel
besseres, also gibt es Fortschritte, ja, wie bei jedem
Fortschritt, der gemacht wird  Vielen Dank,
Jenny, für deine Zeit und für deine
sehr interessanten Erfahrungen. Vielen Dank,
du