{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=INYs2u7fFNQ","mytitle":"Thanatos TV,Paranormale Ph\u00e4nomene \uff5c Reto Eberhard Rast im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
er hat dr eberhard menschen mit
nahtoderfahrungen berichten sehr oft von
gegebenheiten die im grunde genommen
darauf hinweisen dass es so etwas wie
eine übersinnliche welt gibt auf der
anderen seite steht die wissenschaft
allen sogenannten paranormalen
ereignisse sehr skeptisch gegenüber
sie sind arzt und sterbe forscher kennen
also gewissermaßen beide blickwinkel
welche phänomene kennen sie konkret die
auf paranormales hinweisen japaner
normale phänomene sind sogar bei
nahtoderfahrungen so häufig dass wir sie
ein ganz normaler in diesem kontext als
normal betrachten müssen und die
bekanntesten davon sind diese die
räumlich so zeit der stattfinden also
freue mich dass wir dann eben die
außerkörperliche erfahrung wie man sie
nennen das dass man während eine
nahtoderfahrung klassischerweise aus dem
körper austritt seine nächste umgebung
zuerst wahrnimmt und dann wiederum auch
den eigenen körper sieht das ist das ist
paranormal natürlich oder weil das dass
das kennen wir sonst nicht und die sind
so häufig dass das die allgemeingut
geworden sind diese außerkörperliche
erfahrung und die beschränken sich also
nicht nur wenn man jetzt beim
paranormalen ist die beschränkt sich
also nicht nur auf die nächste umgebung
von denen gibt es zig fach natürlich
davon sondern die können durchaus auch
wahrnehmungen die dann das macht ja erst
interessant oder partner
die dann verifiziert werden können
betreffen die eben weit außerhalb des
bereichs es die die person tatsächlich
mit ihren noch physischen sinnen
einsehen könnte also dass man wahrnimmt
was geschichten nebenraum was geschieht
behalten denn wenn man einen stock höher
geht was geschieht auf dem dach des
krankenhauses was geschieht sogar den
nächsten start und dann diese
wahrnehmung dann wiederum später
verifiziert werden kann da gibt es da
gibt es auch kuriose beispiele oder dass
beispielsweise eine frau die ihren vater
ja wenn sie ein vater denkt sieht sie
ihren vater der ist aber eine stadt
weiter weg und sie sieht sieht was der
gerade im moment macht und er steuert
auf eine süßigkeit apparat zu tun
münzen einwerfen kann und holt sich
damals raus und sie kennt ihren vater
immer ein sehr seriöser
gesundheitsbewussten der wird noch diese
was nehmen und da sieht sie ihn so sehr
das macht würde und und er gibt es doch
noch klappen oder jemand der auch eine
junge frau die sich ihre mutter rauchen
im im warteraum
sie kennt das nicht dass ihre mutter
raucht und die dann zu gibt ja auch war
so gestresst dass du als du also in den
wehen warst dann habe ich halt mal die
zahlen genau das gibt es also durchaus
auch und dann gibt es diese zeitlichen
paranormalen phänomenen
dazu zähle ich auch des lebens panorama
auch etwas sehr häufiges weil das wird
immer wieder genannt dass das nicht
beschreibbar ist weil einfach die zeit
so nicht bekannt ist weil die ist
unglaublich gedehnt also das ist eine
gleichzeitigkeit beispielsweise da dass
das ganze leben wie vor ihm ausgebreitet
ist wie man es gar nicht kennt das dass
das einander zeit dimensionen aber nicht
nur in diesem sinn sondern auch in der
zeit de chile vergangenheit zukunft also
wenn so ein lebens panorama nach
rückwärts läuft dass das gleichzeitig
eine rückwärts laufen
das kann manchmal weit über das leben
hinaus gehen bis in vorgeburtliche
szenen bis in rincon nationen also
frühere leben es kann aber auch und das
ist natürlich erstaunt in die andere
richtung gehen in die zukunft und dann
ist das wiederum interessante nicht
gelaufen ist haben diese bilder die man
in der zukunft sieht dann etwas das dann
wirklich auch eintritt gibt es da auch
beispiele die wir defizit werden konnten
ja also nur gerade beispiel sie zwei
personen die mit dem vorstand zusammen
arbeiten die hatten das auf jede eigene
also in zukunft schon immer otero die
hatte bei der geburt des dritten kindes
eine nahtoderfahrung es ist beinahe
verblutet
und sie sah als letztes bild ein sehr
beruhigendes das war ein mensch am boden
liegende halbnackt
verletzt und dann wird mich gefunden und
das bild war sehr einprägsames war
schwarz-weiß es machte angst im ziel
wusste das hat das hat mit ihr was zu
tun und dann wuchsen diese drei kinder
heran und umso älter die wurden umso
mehr die ihnen dieses alter kann umso
mehr sie autonom wurden nach draußen
gehen wollte umso mehr kann dieses bild
machte die unglaubliche angst
unglaubliche sorgen ich konnte das aber
auch mit niemandem so richtig teilen das
muss das ja mal jemandem erklären ich
habe der wind gesehen und jetzt weise
das trifft auf mein kind so also es dann
tatsächlich genauso eintraf wie sie es
gesehen hat nur nur farbig als wirklich
ihre tochter so findet indem sie die tür
mit der polizei auf machen müssen doch
tot am boden liegt und dann daran
wirklich auch stirn
ist das für sie sogar eine eine fast
eine erlösung in ländern und gebieten
die erlösung einer qual immer und immer
diese ungewissheit und dieser last und
jetzt ist es eingetreten also dass das
ist schon so ein beispiel das sind durch
die ganze familie zu fangen ihrem mann
der hat das mitbekommen dieses dieses
diese vorsorge und dann biete seien auch
claire stiefel die die sozusagen dann
nach diese nahtod erfahrung bei
begegnungen mit bestimmten paar menschen
plötzlich keine kann diese person stirbt
baut und das bisher so wie sie sagt fast
immer ein gerät ist aber nicht immer
aber was dinge also das ist so eine art
zukunftsvision team die man dann mit
einer gewissen realitätsbezug machen
kann
es gibt aber noch viele andere paar
normale phänomen es gibt diese phänomene
rund um die in den elektromagnetismus
alte geräte die die nicht mehr gehen
oder die dann plötzlich wieder gehen
die mit dieses defekt sein mit der
person zusammenhängt oder es gibt bei
chance die diese telepathischen
phänomene ein finde ich noch ein drittes
beispiel ist aus doch aus der schweiz
war von stefan jankovic ist unterdessen
verstorben war ein pionier in dieser
szene weil er sehr früh mit seiner
erfahrung an die öffentlichkeit gehen
uns das noch kaum bekannt war und er
hatte also einen telepathische erfahrung
die man auch sagen man verifizieren kann
zumindest er konnte es wieder verzieren
denn als er durch diesen unfall tod der
widerlager der dritte täter aus dem
körper aus dann mussten die
nachfolgenden fahrzeuge halt halten die
konnte nicht mehr weiter und dann steigt
eine frau aus weit hinten und spricht
für diese personen die da schwer
verletzt sein muss was sie wusste er von
der szenerie dass diese person dann
spricht sie für diese personen gebet und
das zieht ihn magisch an und dann
erkennt er dass er diese person kennt
und ein jahr später hatte sie damit
konfrontiert und sie hat ihm das
bestätigt war natürlich sehr betroffen
oder gerührt
also auch dort das ist aber nicht nur
es gibt auch manche fälle wo man ihn
wirklich gedanken lesen kann und das
dann den stress beispielsweise nötig bis
die in den stress der
rettungsmannschaften
und was die denken dass ein wirklich
verifizieren kann in dieser fülle von
paranormalen phänomenen gibt es da eines
das sie persönlich besonders beeindruckt
hat vielleicht das eines mal aus
medizinischer sicht finde ich
beeindruckend die spontan heilungen die
es die es auch gibt nach
nahtoderfahrungen und eine palliativ
situation kommt es zu einem auto davon
und dann kippt das ist eben dem man
schon aufgegeben hat es plötzlich
innerhalb von wochen wieder gesund dass
sabine mehne dass deutschland ist so ein
fall oder ein item organi den usa das
ist es ist beeindruckend was was ich
aber wie so eine art kondensation finde
von
diese personen dann gipfel der das paar
normalen das sind diese kriterien
phänomene
das ist ein begriff den den hat schon
früh 18 88
francis powers das war eine
frauenrechtlerin sozialpädagogen
sie hat sich auch interessiert für
parapsychologie und und hat einen ersten
fall bestimmen den sie dann ebenso
benannt hat und seitdem ist das und
diesen dann bekannt sie beschreibt eine
frau die im sterbebett liegt und dort
eine sterbebett division hat und sie
sieht ihre drei bereits verstorbenen
brüder und dann kommt dr field und der
vierte der sollte aber noch leben aber
sie hat den gesehen da drüben und sie
kommt zurück sozusagen wird nochmals ins
bewusstsein und spricht darüber ist
erstaunt der es tot sagt sie und die
anwesenden die alle sind etwas unruhig
die es in indien in der kolonie der
sollte leben
dann stirbt diese frau und später trifft
der brief ein der war natürlich lange
unterwegs zu dieser zeit der das
bestätigt also dieser bude war schon als
sie die dieses sterbebegleitung und hat
und diese sage ich mal auch wiederum
verifizierung von etwas das man nicht
wissen sollte dann uns wahr herausstellt
dass das nicht mit dem neuen picking
phänomen wie gehen betroffene mit
paranormalen erfahrungen um mit
ereignissen die sie erlebt haben es gibt
hier dabei doch um dinge die
gesellschaftlich nicht akzeptiert sind
ich glaube es hängt stark davon ab wie
weit weiß man von solchen phänomenen und
wieweit ordnet man die ein wie weit
glaubt man der hand bevor sie überhaupt
da eintritt wenn sie beispielsweise ihr
trinken und dann
sinken sie immer tiefer sie sehen den
wasserspiegel und den genäht ist fertig
jetzt wird schwarz und beginnen sich
plötzlich wieder zu steigen sie können
an die wasseroberfläche das ist alles
noch normal aber dann versteigert sie
weiter und dann steigen sie über die
wasseroberfläche hoch und sie kennen das
nicht dann sind sie wirklich irritiert
obwohl man gerade bei der trink unfällen
immer wieder berichtet wird jetzt kommt
die nato da frankes wechselmann wir
platz völlig ruhig aber irritieren kann
es trotzdem
und wenn sie dann eben beispielsweise
ein junger in den usa der dem geschah
genau das oder der der steigt über das
wasser dann denkt dass sie hat jetzt das
muss ich tot sein und erinnert sich ein
zweites buch das er gelesen hat man
gedacht hat er ist dunkel und den
kongenial in die kirche und dann tauchte
er auf in diesem moment weil er das nur
denkt ist der winterkirche haben dann
ist diese kirche leer ist genau noch so
mittag www wiwo ertrunken ist dieselbe
zeit die kirche ist leer
da denkt er jetzt bin ich gestorben und
niemand kommt und dann geht diese
irritation weiter aber das kann das kann
über das man das ist noch harmlos sagen
wir oder dass diese dieses problem das
kann eben eine angst wechseln also wenn
diesen fall den wir vorgesprochen haben
von dem material otero mit dieser
zukunftsvision das ist dann wirklich
angst das ist leiden oder es kann
einfach nur lästig sein wenn geräte
immer wieder aussteigen so dass man
ihnen so gar nicht mehr erlaubt in
diesen raum zu kommen weil dann immer
die geräte aussteigen dann ist das denn
ist es lästig das kann man kann auch
sehr teuer wäre jetzt gibt es eine große
fülle an ereignissen an erlebnissen
es sind aber auch wenn die menschen alle
sehr glaubwürdig erscheinen mögen
durchaus immer sehr subjektive
erfahrungen von denen sie berichten gibt
es natürlich auch die absicht so etwas
zu objektivieren
wie geht die wissenschaft mit
paranormalen ereignissen um haben sie
diesbezüglich erfahrungen
ja ja
es ist auch gar nicht in worte zu fassen
wir müssen vielleicht etwas weiter aus
und die die naturwissenschaft hat der
damit ein problem und das ist ganz gut
verständlich wenn etwas nicht in die
welt sich passt oder die weltsicht sogar
gefährdet dann ist das nicht so einfach
darauf zu reagieren
entweder man man ignoriert das denkt das
ist das häufigste sind einfach wird
einfach ignoriert oder man weiss nicht
mal weiß nichts darüber will das aber
auch nichts wissen weil man schon
apriori davon ausgeht erstens ist das
ist das was gibt es das gar nicht aber
was es nicht gibt muss er auch nicht
suchen oder wenn es das gibt dann ist es
ja sowieso eine sinnestäuschung oder
sogar eine bewusste täuschung im sinne
dass man jemanden übertölpeln lind und
dann dann ist verständlich damit man
sich nicht darüber kühlung oder darum
kümmern
es geht aber noch weiter würde man sich
dann darum kümmern wollen dann bekommt
man auch ein problem weil das war schon
eigentlich immer so paranormale
phänomene sind für die intellektuellen
irgendwie beschämend oder also da das
sind volksglauben passt es gut
natur religion da passt das noch gut
gehen aber für sondern aufgeklärt den
intellektuellen menschen das ist also
nicht nur seit der aufklärung so dass
das sieht man diesen konflikt schon in
der antike das ist nichts das ist nichts
für jemanden rationalen oder und
insofern sich mit solchen themen zu
beschäftigen da verliert man das gesicht
das er das ist real diese gefahr
würden sie jetzt also wenn sie sein wenn
man eine karriere machen wollen bekommen
jetzt will ich mal untersuchen ob gebete
etwas nützen
also dann und dann sagen sie ja nicht am
eigenen ast oder auf dem sie sitzen und
und insofern sind dass schlussendlich
nur wenige wirklich wenige die den ruf
als schon für urlaub oder einfach sich
selbst jetzt mein leben dafür ein für
diese paranormale phänomene und gefliest
ihr dass die das wirklich seriös
aufarbeiten
ja das gibt es ich habe den eindruck
dass vor etwa 100 jahren sollen die
jahrhundertwende 1900 zwanzigsten
jahrhundert von seiten der wissenschaft
noch ein größeres interesse am barren
normalen ereignissen existierte als
heute woran liegt das
ich könnte das nicht mitteilen also man
sieht diese diese freundschaft sagt man
dass die des materialismus oder das
reduktionismus schon sehr früh und
eigentlich zum solange seines seriöse in
unserem sinn oder oder solide
wissenschaft gibt solange ist sind die
paranormalen phänomenen befreundet und
ich würde so ich würde sogar umkehren
ist ist es scheint mir dass die das
selbstbewusstsein oder die sicherheit
der jenigen die rimparer normale
phänomene glaube die sie wirklich auch
ins so wie man sie eigentlich definieren
muss die etwas mit dem übersinnlichen zu
tun dass die dass die zunehmende ich
habe ich habe ihnen dass dieses buch
damit genommen dass das ist für mich so
ein paar
dass das stammt von von kelly von den
beiden kellys form von grayson
das sind so sagen wir mal größen in
diese forschung und die diebe schreiben
ganz im ganzen zu beginn in ihrem prolog
dass sie im jahre 2000 als wieder mal
zusammenkamen so weit waren dass sie
denken können dass sie genügend
empirisches also wissenschaftlich
fundiertes material haben um eigentlich
dieses materialistische konzept das dem
dem so dankt allen unseren
wissenschaften zugrunde liegt und das
apriori sagt dass es übersehen es nicht
gibt also dass das da finden sie in den
neurowissenschaften ganz streng aber es
ist auch das geht auch die sind die
philosophie dieses reduktionistischen
geworden und über materialistisches geht
die psychologie
dass dieses konzept das das behaupte ich
nie bewiesen wurde dass einfach priore
das behauptet ganz arg schon beschädigt
ist also dass die die menge die sie hier
zusammen und tragen auf 700 seiten dass
die sehr drücken ist und und dann kann
dann später dieses buch das das dass das
selbst kann nicht sterben das dass das
sind alles eine sammlung aller dieser
mit paranormalen phänomenen im
zusammenhang mit nahtoderfahrungen das
ist auch gewaltig groß was da schon
zusammen ist und wenn man das eigene es
scheint dass mir so dass mit jedem jahr
steigt die fülle der erkenntnisse über
paranormale phänomene und mit jedem jahr
wird eigentlich damit in gewissem sinne
tatsächlich das reduktionistischen
materialistische weltbild infrage
gestellt ich habe schon den eindruck
dass das zwanzigste jahrhundert sich
ganz besonders dadurch charakterisiert
dass der naturalismus seinen siegeszug
angetreten hat
sie stehen dem naturalismus kritisch
gegenüber warum
ja auf jeden fall irgendwie bin ich
selbst inbegriffen naturalismus ich hab
voll bewusst mehr von reduktionismus
materialismus gesprochen die lange als
synonyme aber was hat bildet sich diesen
begriff nicht also vielleicht kurzem zu
definieren der der naturalismus das ist
der begriff den sozusagen jetzigen form
die vertreter des naturalismus benützen
sie gehen davon aus dass alle denken und
wahrnehmungsprozessen irgend basiert
sind und dass man alles mit
naturwissenschaftlich erklären und und
auch verstehen kann
für mich ist dieser begriff schon mal
problematisch weil er eigentlich genau
diese einengung auf die natur überträgt
oder sowie die naturalisten denken dass
die natur ist nur das was sie messen und
sehen können ich denke genau die natur
ist wahrscheinlich mehr als das dass das
geht eben über das hinaus und
bewusstsein ist mehr als nur proteine
und eiweiß und elektrolyte im gehirn die
die die auf irgendeine seltsame weise
denn sowas wie bewusstsein erzeugen
und ja und insofern würde ich ihnen
diese diesen naturalismus diesen begriff
gar nicht gar nicht benutzen
das heißt wir müssen zu einem neuen
weltbild zu einem neuen menschenbild
finden
wie könnte eine solche alternative zum
materialismus zum reduktionismus
aussehen also das erste wäre die
offenheit dass es eben paranormale
phänomene gibt und dass die vielleicht
gar nicht wie man sie einen partner
normal sind sondern dass die absolut
normal sind und dass wir wie es
eigentlich immer schon dieses konzept
auch gar von aristoteles bis bis in die
romantik noch stark aber aber auch heute
wieder das eigentlich das was wir
materiell erkennen messen können dass
dahinter durchaus eine zweite schicht
liegt die die strukturiert die die
belebt die die feiner ist die gräben
nicht mit unseren sinnen wahrnehmen
aber die die genauso da ist und dass das
im grunde genommen ja wie denn die diese
er diese ware oder diese realität
dahinter aussieht die müssen wir eben
eigentlich durch diese forschung dann
versuchen zu erkennen aber sie gibt uns
immer wieder zeichen davon davon bin ich
überzeugt und die können wir nicht
verstehen wenn wir sie wenn wir sie
können sie ausschließen und wir können
erst recht nicht das ist dann mein mann
erst recht naiv also die sagt man die
naturalisten die werfen ja denn dieser
die sozusagen einmal wanne oder die
diese dieser überzeugung vor dass sie
naiv sei das ist doch naiv zu glauben
dass es hinter demontieren noch etwas
gibt aber es ist genauso wenn nicht mehr
naiv zu glauben dass weil man sich ja
nur mit der materie beschäftigt ist
hinter demontiere der gar nichts geben
kann also dass das braucht mal den
respekt der dass es dass diese idee man
gar nicht so dumm ist und und das und es
braucht dann auch den willen haben dass
das offen anzugehen
sie haben vorhin forschungen zum thema
erwähnt um welche phänomene geht es
dabei die jetzt die materialistische
welterklärung in frage stellen
das ist wirklich eine sehr große reihe
also das geht von bewusstseins phänomen
bis zu chemie also das ist ja auch was
schon ein paar normales solchen
phänomenen dann bis zu 1 wirkungen des
bewusstseins auf dem körper die auch
wiederum weiß wenn sie zahlen schreiben
können auf ihre haut rein durch mentale
anstrengung dann ist das auch zumindest
heute überhaupt nicht erklären war auch
auch vollkommen zelten oder es gibt es
gibt sozusagen genau diesem zusammenhang
das körperliche und das mentale das ist
das ist einfach ein rätsel wenn wir uns
nur mit
naturalistische oder reduktionistischen
sicht also etwas näher
dann kommen hier auch die
nahtoderfahrungen vor wir finden also
ein sehr breites bild aber immer wieder
kommt dass diese frage bewusst sein oder
was ist bewusst sein was ist energie
es ist alles bewusstsein ist das
bewusstsein vor allem was was man
gemacht weil es etwas ist das
wahrscheinlich dann alle kennen muss ist
bewusst sein zumindest nicht an materie
gebunden oder und ist es nicht so dass
einfach nur bewusst also materie
bewusstsein erzeugt sondern ist das eben
vielleicht sogar umgekehrt oder oder
oder ist es ist alles nur eine form von
erscheinungen das intern alle diese
fragen die die entstehen die haben wir
heute überhaupt nicht gewisser oder
darüber können wir nur hypothesen
aufstellen
ich meine dass gerade vielleicht noch
mal um auf die nato der frage
zurückzukommen die frage nach der zeit
und und örtlichen begrenzung es gibt
dann menschen die denken also das gibt
es offenbar in dieser dimension nicht
mehr viel von lotte geht von einem nicht
lokalen bewusstsein aus also dass das
hat gar keine grenze mehr es gibt auch
keine zeitgrenze das denken aber es gibt
durchaus hinweise die die schon zeigen
dass es in seiner dimension dann auch
räumliche aufteilung gibt es gibt auch
eine gewisse zeitliche aufteilung muss
es einfach vergeben
aber die ist halt die ist komplett
anders also wir können die nicht
erfassen mit unserem rahmen zeit begriff
den wir haben aber er ist dort wieder
vorhanden aber in einer anderen
dimension also spiegelt sich alles
irgendwie einfach auf einer anderen
ebene aber es ist durchaus möglich dass
wir genau dieselben naturgesetze oder
andere naturgesetze wieder in einer
anderen ebene finden aber das eben
einfach schlüssel den grund schließen
dazu dass der dann irgendwie anders ist
und das den müssen wir besuchen diese
diese würden sie sich wünschen dass es
mehr konkrete forschung zum thema gibt
ja das will ich werde natürlich mein
wunsch stelle sich nur mal vor dass das
flaggschiff der eu
in der forschung ist dieses blue brain
project diese diese künstliche
erstellung eines gehirns das kostet
milliarden und 100 milliarden dafür
gesprochen war schon von von
neurowissenschaftlern von vielen seiten
extrem umstritten
und ich bin jetzt da mal etwas
pessimistisch es wird uns auf jeden fall
erkenntnisse bringen da bin ich
überzeugt aber diese schlüsselfragen
aber diese menschheitsfrage was ist
bewusst sein
da gerät schon prophezeien da wir zu uns
kaum einen schritt näher bringen diese
milliarden die wir dafür investieren und
und würde man nur ein bruchteil
eigentlich in die diese forschung der
paar normale phänomene investieren dann
wären wir meiner meinung da viel weiter
es wird zwar in ganz andere richtung
gehen und die man eben heute will aber
sie würde damit uns eigentlich
nonkonformistisch sozusagen weil wir uns
dann haben
manchmal fliegt ein neues gleis begeben
müssen würde es uns weiterbringen
das ist meine überzeugung heute wird der
mensch vereinfacht gesagt nur als sein
körper betrachtet früher ist man immer
von einer einheit aus körper seele geist
ausgegangen
was ist ihr persönliches menschenbild
was ist der mensch das ist ein ja das
ist natürlich ganz so rasch erklärt wenn
ich das versucht ganz grob zu skizzieren
kommen vielleicht auf das weshalb
weshalb ich dass vertreter weil es für
mich etwas in ordnung
trostreich es zu meinen hut naturalismus
der ist für mich zu trocken zu kalt und
und auch ein ende
ein abenteuerliches ich gehe davon aus
dass wir herkommen gehen dass wir vorher
existiert haben und und und auch weiter
existieren dass wir einen geist sind ein
geistwesen das aber halt eine hülle
braucht in verschiedenen ebenen sie
braucht eine seele braucht wenn sie ihr
auf der realist sein körper als hülle
und sie hat schon einen sehr weiten weg
hinter sich sie sie war schon mehrmals
auf der erde
sie wird es auch nochmal tun müssen aber
alles geht eigentlich darum dass dieses
geistwesen dieses bewusstseins sich
entwickeln kann und das ist ein
unglaubliches geschenk dass sie das was
das dafür wir haben nicht immer aber wir
haben sie häufig ganz viele freiheiten
dazu das heißt bewusstsein ist nicht ein
nebenaspekt des körperlichen sondern
eigentlich das zentrum unter sich die
gesamte entwicklung dreht genau es ist
genau die umkehrung wie sie wie sie
eigentlich sagen ja was das bewusstsein
dass zentrale ist und das ist eigentlich
alles darum herum dass wir kennen sehen
das brauchen wir um dieses bewusstsein
zur entwicklung aber aber nicht
umgekehrt dass es keine nebenprodukt das
irgendwann mal von von einem tag auf den
anderen sie reagiert ist wie man das
sagt also da waren so halte man hören
und dann plötzlich bewusstsein läuft
bewusstsein herr dr eberhard ich wünsche
ihnen für ihre arbeit als arzt und das
sterbehaus alles gute herzlichen dank
für dieses aufschlussreiche gespräch