{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E7MmcqJvYfs","mytitle":"Thanatos TV,Pers\u00f6nlichkeits-Ver\u00e4nderung durch Todesn\u00e4he-Erfahrung \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei einer neuen
ausgabe unserer interview-reihe sterbe
forschung aktuell
wir werden heute über die frage sprechen
ob todesnähe erfahrungen das leben eines
menschen auch nachhaltig verändern
können
an meiner seite ist wieder der schweizer
arzt dr
reto a trust er ist präsident der swiss
1 einer gesellschaft die über todesnähe
ergebnisse informieren
herr dr eberhard ihnen sind ja sehr
viele schilderungen über ereignisse in
todesnähe bekannt es geht dabei durchweg
um wenige erlebnis minuten
in manchen fällen aber scheint diese
kurze zeitspanne
das gesamte leben des betroffenen
menschen zu verändern ist das die
ausnahme oder haben nahtod erfahrungen
in der regel einen so tiefen impact ja
das könnte das als eindruck persönlicher
eindruck bestätigen was die menschen
davon erzählen aber es gibt auch studien
darüber die da sein das hier gut belegen
es ist erstaunlich wie stark eigentlich
die nachwirkung von sondern nato davon
die wie sie sagen sondern sind es ja
sekunden also sein
ein absturz da kann ein paar sekunden
dauern
alba teil den ich auch schon erwähnt
habe dir diese erste studie gemacht hat
der er sprach davon der war so erstaunt
dass ihr nur ein paar sekunden fiel aber
das was er da erlebte das meinte dass
ein etwa zehn tage gewesen oder oder
frau dreyer die sie interviewt haben
die waren eine halbe stunde unter der
lawine und sie spricht von drei jahren
also gibt es sogar eine gewisse
korrelation wie lange man bleibt es ist
doch nur als eine hypothese dazu gibt es
keine untersuchung aber das ist dann
schon erstaunlich dass ein etwas was
paar sekunden gedauert hat so einen
tiefen eindruck macht aber vielleicht
überschätzt man manchmal das ganze wenn
man es vergleicht wenn man meint nur die
wörter oder fragen machen das überhaupt
dass man auch leute die keine wertung
erfahrung hat die die achte tod entrann
oder denkt man erlebt dass noch häufig
auch in einer praxis als irgendwie
schwer krank war ein sehr gefährlicher
kranker vielleicht eine tumorerkrankung
hat und dann geheilt ist der beurteilte
mann im weißen das leben anderer sonst
vorher und und das ist denke durchaus
vergleichbar mit so einer
nahtoderfahrung in welcher art können
sich menschen nach solchen erlebnissen
verändern welche fälle sind einander
bekannt
sie waren sowie zeigt also was ihn so
typischen aspekte eine veränderung dass
das ist das was man noch häufig gehört
also das eine ist die generell die
wertschätzung man schätzt das leben das
man hat man schätzt die die umwelt und
die mitmenschen man schätzt sich
man schätzt sie mir und das hat viele
konsequenz immer noch nicht so schwierig
und für uns alle denken nicht so
schwierig umzusetzen sind
dass man eben diese wertschätzung lebt
dass man sich nicht unterkriegen soll
von diesen kleinigkeiten des alltags
also das ist diesen menschen scheinbar
mehr präsent sie versuchen wir auch die
nächstenliebe zu leben
sie werden da gibt es auch will die
vielen zahlen und untersuchen sie werden
spirituelle meist nicht unbedingt
religiös oder sogar häufig verlassen sie
oder oder reduzieren die dieser die
institutionellen qualität der
kirchengang und und tendieren mehr zu
einem persönlichen spiritualität die sie
dann leben und schlussendlich ein
wichtiger aspekt ist auf der positiven
seite ist die der wohnungstür todesangst
aber dass das das klingt das alles sehr
einfach es ist sogar so dass das die
nahtoderfahrungen sehr schwierig sein
können
der umgang damit diese integration und
sehr jahrelange belastungen mit sich
bringen können
also das ist zum einen dieser kontrast
den viele erleben nein wirklich anderen
realität gewesen zu sein die die so
wohltuend war so liebevoll war dass sie
mit dieser oft grauen realität die man
hier unter
einfach nicht mehr ganz zurecht kommen
oder dass sie ja von einer ausdehnung
spreche die sie hat während ihre
außerkörperliche erfahrung und nato
davon nimmt sich jetzt einfach eingeengt
fühlen körper und das sind sensibler
geworden sind es gibt aber auch sogar so
paranormale phänomene das dass die
menschen das ja da gibt man
zukunftsvisionen haben können und das
ist ja auch nicht immer so einfach es
gibt leute die würden das gerne abgeben
als laie würde man meinen dass dieser
langfristige doch ein sehr guter beleg
dafür ist dass es sich bei
nahtoderlebnis noch etwas anderes
handelt also meinen traum oder um eine
halluzination
sehen sie das auch so ich bin dir auch
dazu das so zu sehen ich glaube es ist
ein schwaches aber ein gewisses indiz
finde ich hat das schon das hat schon
einen gewissen stellenwert das ist dass
diese aus es gibt auch andere faktoren
die meiner meinung viel gravierender
zählen dass dieser faktor
er ist schon der ist schon bedeutsam
aber andererseits also ich kann mich
erinnern ein abend wo wir haben von das
wissen 78 und erfahrungen gesprochen
haben stand ein älterer herr auf und
sagt er
diese nato davon das erinnere ihn sehr
an seine lsd-trips er sei dass er jung
war sei habe das eingeworfen und das ist
wahr was den 68er und dann sei er hat in
die berge gefahren und da habe das gras
das war alles so lieb dirigent der war
schön
und das hatte schon was also es gibt
durchaus auch erfahrungen vielleicht
drogen induzierte die auch so ähnlich
werden können aber was schon
unterschiedlichen systemen das dass
diese nachwirkungen nicht nicht diesen
stellenwert einnimmt wie solche
erfahrungen
die sind das dann wirklich und einfach
als schönen trick aber nicht mehr und
natur erfahren
die sind so überzeugt von ihrer
erfahrung wie man gemein dass sie diese
frage die sich mir jetzt gestellt und
eigentlich für sich gar nicht
beantworten müssen sie sind so überzeugt
dass das was sie erfahren haben
jenseitige realität ist dass sie darüber
gar nicht groß nachdenken
das ist noch interessant so dass diese
frage interessiert eigentlich dass man
menschen die keine erfahrung gemacht und
viel mehr war für die ist das eine die
suche nach einer bestätigung die suchen
da sind dem motto erfahrung und diese
frage taucht fiel auf aber nicht
unbedingt bei denen die sie gemacht
haben
wenige sekunden können also ein ganzes
leben verändern
herzlichen dank für das gespräch