{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4fPQBgCM4qo","mytitle":"Thanatos TV,Parapsychologie und Verschw\u00f6rungstheorie \uff5c Andreas Anton im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ich finde aber wirklich interessant, dass
diskutiert werden und dass – würde ich
gerade stattfindet, hin zu weiteren Konzepten,
tatsächlich zielführender sind und uns vielleicht
Antwort auf die Frage näherbringen: Wie kommt
Was ja wirklich eine Menschheitsfrage ist, also
Herr Dr. Anton, Sie sind Soziologe und seit
im Freiburger Institut für Grenzgebiete
Sie befassen sich unter anderem mit Fragen zur
Aus Ihrer Sicht: Wie geht es
Hat sie in unserer Gesellschaft
Ein schweren Stand hat sie auf jeden
Aber es gibt ja Menschen, die behaupten, die
aus deren Sicht die Parapsychologie über
habe, die sozusagen die Gegenstände, mit
als Forschungsgegenstände
Das ist nicht meine Sichtweise.
Man muss schon sagen, dass es Zeiten gab,
sprechen, in dem die Parapsychologie noch
auch im öffentlichen Bewusstsein, auch im
Wenn wir aber auf den wissenschaftlichen Kontext
nach wie vor ein sehr dynamisches Feld ist,
in unterschiedlichen Kontexten an den
Insofern stimmt es natürlich mitnichten,
Ganz im Gegenteil: Es gibt da wirklich viel
interessante Debatten darüber, wie man diese
theoretisch fassen
Sehen Sie einen Zusammenhang zwischen dem
Interesse an
Es scheint ja so etwas wie
okkulte Phänomene besonders
Sehen Sie das ähnlich?
Das sehe ich ähnlich.
Es gibt mit Sicherheit gewisse Konjunkturen
Was man im Moment, glaube ich, feststellen
Paranormales, Okkultes oder Übersinnliches,
in fiktionalen Kontexten.
Wenn Sie sich also Filme anschauen, Fernsehserien,
Themen irgendeine Rolle spielen.
Wir haben am Institut für Grenzgebiete auch
haben, alles aufzuzeichnen und zu sammeln,
den uns interessierenden
Wir kommen da nicht hinterher im
Und das zeigt, dass es doch offensichtlich
Themen zu beschäftigen, auch wenn
Und man kann, glaube ich, schon sagen, dass das Interesse
Womit das wiederum zusammenhängt, was das
auch eine Frage, die nicht trivial
Aber was man schon sagen kann, ist, dass es
bei Menschen, sich mit diesen Themen zu beschäftigen,
„realen“ Kontext.
Wir hatten ja beispielsweise in den 1980er-Jahren
da war das relativ verbreitet unter Jugendlichen,
also etwa Pendeln,
Das ist nach meiner Wahrnehmung
Wo wir aber einen massiven Anstieg oder in
ist im fiktionalen Bereich.
Forschung und Bildung, aber auch Medien, die
folgen heute durchweg dem
Aber welche Bedeutung hat dieses
Immerhin gibt es ja neben dem fiktiven Bereich
spirituelle Bedürfnisse, Sinnsuche, überhaupt
für die materialistische
Fangen wir vielleicht mal
Da haben entsprechende Weltbilder – möchte
dominierende Rolle, vor allem in den Naturwissenschaften
Ansatz in Bezug auf die Frage: Woher
Da sind solche Ansätze sehr stark,
Würde ich schon auch
Und das färbt natürlich ab.
Das spielt dann schon auch in der allgemeinen
medial transportiert wird, weil es über Massenmedien,
wird sozusagen.
Also kommen diese entsprechenden Deutungsmuster,
bei vielen Menschen an.
Aber selbstverständlich gibt es viele Menschen, die
müssen, aber die sagen: Da gibt es noch
Es gibt noch ganz
Sie sprachen jetzt an dieses
Oder dieses ganze Thema
Da gehen wir natürlich
Das muss jetzt nicht heißen, dass das dann
dass man es vollkommen ablehnt.
Aber es ist mindestens eine andere Sichtweise
Vorstellungen, Überzeugungen, die das tatsächlich
Und auch innerhalb der Wissenschaft
Gerade wenn man an die Frage:
denkt, also das alte
Da gibt es inzwischen sehr
Wir kommen nicht richtig weiter mit einem
Das bedeutet, es klafft
Unser Verständnis dessen, was sich im Gehirn
Aber wir können damit immer noch nicht richtig
Da gibt es immer noch ein großes
Deshalb wird schon seit einigen Jahren sehr
reduktionistische Verständnis oder dieser
ob man ihn nicht vielleicht auch ergänzen,
sogar einen ganz anderen Ansatz wählen müsste,
Bewusstsein nicht so vorstellen muss als etwas,
sondern vielmehr als etwas, was vielleicht
Da möchte ich auf den Thomas Nagel verweisen,
sehr bekannte Essay oder den sehr bekannten
wo es darum geht, dass wir zwar wissen, wie der
dass wir aber keine Vorstellung von der Subjektivität
für eine Fledermaus subjektiv tatsächlich
zu haben als wir Menschen.
Von Nagel bestand auch ein Ansatz. Er
und Kosmos“, ist vor ein
Da setzt er sich auch ganz explizit mit dem
materialistischen Ansatz zur Erklärung des
Ergebnis, dass dieser Ansatz
Warum funktioniert
Das ist im Prinzip genau das, was Nagel auch in
hat: weil wir keinen Zugang
Man kann auch ein
Das ist ja eine
Wenn wir ein Gehirn vergrößern könnten
wir darin herumlaufen, könnten die ganzen Prozesse
Wir hätten aber trotzdem keinen Eindruck davon, was
Wie entsteht aus dem
Wie ist der Zusammenhang zwischen dem, was
beobachten, sehen und auch verstehen können, und
Dazwischen ist immer noch
Was eben Nagel und andere ins Spiel bringen,
die im westlichen Kulturkreis sehr fest ins
diese Trennung zwischen Subjekt und Objekt,
nicht richtig ist, dass Geist und Materie
Damit könnte man auch gut erklären verschiedene
beispielsweise bei Tieren.
Um es zusammenzufassen: Es gibt wirklich sehr
Sicht ist es im Moment völlig
Ich finde aber wirklich interessant, dass im
werden und – das würde ich schon sagen –
hin zu weiteren, umfassenderen Konzepten,
sind und uns vielleicht mal einer
Wie kommt dieses rätselhafte
Was ja wirklich eine Menschheitsfrage ist, also
Also Sie haben den Eindruck, dass alternative
werden als vor zehn
Ich würde die jetzt gar nicht als alternative
Erklärungsansätze, die sich nicht durchgesetzt haben
Da wir aber im Rahmen der üblichen Ansätze
einfach große Fragen oder Lücken sind, die
schaut man sich an: Was gibt es
Ich finde das grundsätzlich sehr positiv,
die Jahre aufgebaut haben, wieder abnimmt
um gegebenenfalls diesem großen Rätsel
Heute sind Begriffe wie Nahtoderfahrungen,
vielen Menschen bekannt.
Haben Sie den Eindruck, denken Sie, dass diese
dazu beitragen könnten, die Allgemeingültigkeit
Ja und nein.
Ich glaube, man kann das ausweiten auf den
oder paranormaler Phänomene.
Da gibt es folgendes Problem: Ich versuche
zu erklären. Wir haben ja schon seit vielen Jahrzehnten
Da sind Tonnen von Literatur entstanden,
Aber wenn man versucht, es zusammenzufassen
Dann würde ich das so beschreiben, dass es in
gibt, die man nicht ohne Weiteres
Die entscheidende Frage
Was hat diese Effekte ausgelöst?
Was steckt dahinter?
Sind es tatsächlich
Oder gibt es dafür irgendwelche konventionellen
Da gibt es wirklich sehr
Diese experimentellen Befunde mögen vielleicht
dass bestimmte wissenschaftliche Denkstrukturen
ein Breitenphänomen,
Man muss das auch noch mal auf einer anderen Ebene
da haben wir den Befund, dass Menschen – egal
egal welchen Alters, welchen Geschlechts – solche Dinge
Unser Institutsgründer, Arzt
hat in diesem Zusammenhang
des Okkulten gesprochen.
Das finde ich sehr interessant, und das verweist
zu allen Zeiten in allen
Das ist natürlich ein wichtiger Befund, dass
Und jetzt ist natürlich die alles entscheidende
Teil sicher auch intersubjektives Erleben
mehrere Menschen gleichzeitig erfahren – wie kann man
Das ist der Knackpunkt,
Man weiß aus der parapsychologischen Forschung,
ganz speziellen
Da braucht es bestimmte Rahmenbedingungen,
Es ist unheimlich schwierig, so etwas ins
ein möglichst kontrolliertes Umfeld andere
Dadurch werden das sehr
Man darf sich zu Recht fragen: Was haben solche
lebensweltlichen Situationen zu tun,
Das ist schwierig, sie ins Labor zu holen
Methoden ganz klar nachzuweisen, sodass auch
Also gut, da ist was dran.
Aus meiner Sicht gibt die experimentelle Datenlage
scheint solche Effekte zu geben.
Aber viele überzeugt
Das könnte eben auch an der Natur
Auch da gibt es ja wirklich inzwischen über
man diese Phänomene am besten fassen, beschreiben
dann wiederum aus
Man weiß natürlich nie,
Aber es könnte sein, dass wir diese subjektiven
die die Menschen, die so etwas
in Freiburg auch eine Beratungsstelle für
Die Menschen, die sich bei den Kolleginnen
berichten, das hat oft einen
Die sind oft sehr beeindruckt – neutral
Es ist die Frage: Wie schafft man es, diese
– das zu überführen auch in eine
Daran beißt sich die Parapsychologie
Es ist wirklich eine sehr schwierige Angelegenheit,
spontan auftreten, und zweitens unter ganz
auch noch am Lernen sind: Was
Und das ist komplex, weil es ja immer etwas
hat, mit psychosozialen Systemen, die
Wenn Sie eine ganz spezifische Situation in
stehen Sie vor gigantischen
Verstehe ich Sie richtig?
Erfahrungen und Phänomene werden in großer
nichts an unserem Weltbild, weil es eigentlich
zu diesen Phänomenen
Wenn ich eine ganz skeptische Sichtweise einnehme,
der Parapsychologie
die ergeben keine
Insofern könnte es eben einfach sein, oder
sagen: Dann gibt es diese
Ich habe diesen
Aber selbst wenn man diesen Standpunkt vertritt,
was ich vorhin mit Hans Benders Worten als
habe –, dass es unzählige Menschen
Selbstverständlich gibt es sicher auch für
diese Menschen machen, konventionelle
Wir sind ja auch immer wieder mit verblüffenden
eine konventionelle
Können Sie einen
Ich möchte jetzt nicht auf spezielle Fälle
Das sind zum Beispiel Phänomene, wo Menschen
sehen, die sie vielleicht
Dann natürlich die ganz klassischen Spukphänomene,
Dinge bewegen, dass Dinge verschwinden, dass
nicht klar ist,
Noch mal: Auch da mag es natürlich in vielen
Aber oft sind die Schilderungen so verblüffend und
Da kann man sich natürlich auf den Standpunkt
unmittelbar eine konventionelle Erklärung
Oder man kann sagen: Wir sind jetzt einfach
uns schildern, und wollen dem nicht gleich
erst mal an, beobachten die Phänomenologie,
zu lernen: Gibt es da vielleicht bestimmte
Und das ist eine Ebene, die ist
Aus soziologischer Sichtweise finde ich die
bei sehr vielen Menschen auch mit unmittelbaren
Wir kommen ja vielleicht später noch
Wie war der Umgang in der
Da hat sich aus meiner Sicht
Man hat in der DDR wirklich einen großen
gesellschaftlich
Es gab im Vergleich zur Bundesrepublik Deutschland,
keine Zeitschriften.
Das, was es gab an Büchern zu diesen Themen,
bis hin zu ins Lächerliche gezogen und als
Aber trotzdem – und das fand ich wirklich
aus der DDR-Zeit selbst sind, sondern 
gemacht wurden– und das fand ich wirklich ein sehr
in Ostdeutschland im Prinzip genauso häufig
wie die Menschen
Da gab es keine nennenswerten
Interessanterweise wurde in dieser Umfrage
Glaubensvorstellungen gefragt, und
In der DDR gab es so eine Art staatlich vorangetriebene
Wirkung gezeigt –
Also es wurden ja alle im weitesten Sinn esoterischen,
Themen als Aberglaube
Genau.
Dieses Säkularisierungsprogramm hat sich
betraf aber auch diese ganzen Themen, die
was irgendwie esoterisch, grenzwissenschaftlich,
– man hat da auch nicht unterschieden – galt
dem man – das war so die Vorstellung – in
nach den Boden entziehen
Das ist auch tatsächlich
Wir sind anfangs von einer Vorstellung
Wir sind davon ausgegangen, dass es in der
Untergrund gegeben hätte oder so, also dass
Dingen beschäftigt hätten, vielleicht sich
Das war so eine Arbeitshypothese,
Wir haben aber so gut
Das, was es gab, waren eher individuelle
Die haben sich interessanterweise zahlenmäßig nicht
Das finde ich hochinteressant.
Obwohl es ja im Bereich religiösen Glaubens
noch gibt zwischen ost- und
Ostdeutschland – das muss man sich klarmachen
dem höchsten Anteil an Menschen,
Also die wirklich sagen:
Das ist sicher nach wie vor noch eine Folgewirkung
in der DDR.
Da habe ich mich gefragt: Wenn das im Bereich
es dann diese deutlichen Unterschiede nicht in
Da müsste ich jetzt weit ausholen, aber eine
bei diesen paranormalen Phänomenen
Wenn Sie in den Medien und in entsprechenden
Aberglaube, Irrationalismus, und dann aber
sie vollkommen verblüfft, dann
Wenn dann eine Umfrage gemacht wird, kreuzen
so etwas schon
Für so ein staatliches Programm ist
Das heißt, theoretische religiöse Konzepte lassen
So ist es.
Der Vergleich ist ein bisschen schwer insofern,
Erfahrungswelten gibt, die religiös noch
Ich glaube, bei diesen sogenannten paranormalen
Überzeugung, der Glaube daran, dass es so etwas geben
Das müssen natürlich nicht immer
Sie können sich vorstellen: Wenn jemand in
oder eine Spukerfahrung hatte, und das wird
auch noch ein bisschen darüber hinaus berichtet,
hat so etwas natürlich
Sie haben Ihre Arbeit erwähnt, sie hatte
und befasste sich mit der sogenannten wissenschaftlichen
Marxismus/Leninismus.
Inwieweit ist es aus Ihrer Sicht wirklich gelungen,
Was man sich schon klarmachen muss, ist, dass
in so einer „institutionalisierten“ Form
Was meine ich damit?
Das klingt sehr soziologisch.
Man konnte nicht einfach entsprechende Bücher
In Westdeutschland hatten sie beispielsweise
Sie hatten zu allen möglichen Grenzen, parawissenschaftlichen
hochwertigen Schriften bis hin zu
Das war in der DDR so
Da gab es wirklich sehr strenge Verfahren,
Da diese Themen ideologisch nicht gewollt waren, gab es
Es gab auch keine
Wir hatten in Westdeutschland Ufo-Forschungsgruppen
Auch so etwas war in der
Damit ist es ganz ins Private und durchaus
Es ist nicht verschwunden,
rekonstruierbaren Spuren hinterlassen,
Sie haben keine Vereinsregister, keine Schriften,
Insofern hat man oberflächlich betrachtet
„Aberglauben“ – tatsächlich
Aber bei näherem Hinsehen haben eben doch
trotzdem an solche Dinge.
Da sind aus meiner Sicht eine Erklärung
Ich möchte auf ein Beispiel eingehen: Ich
Reihe von Interviews geführt im Rahmen der
Das war eine Dame, die zu DDR-Zeiten
Sie war – ich möchte nicht auf die Details
Situation, würde ich sagen, wirklich lebensbedrohlich,
relativ klassisch.
Das Interessante ist aber, dass diese Dame
für das, was sie da erlebt hatte,
Es fiel ihr ganz schwer, auch als ich sie
das Ereignis ja schon lange zurück, noch
schwer, Worte dafür zu finden
Und sie hat mir dann auch berichtet, dass
ersten Mal einige Jahre nach der
Das zeigt das, glaube ich, ganz gut,
Man hat auf der einen Seite
Es gab keine Möglichkeiten,
Natürlich haben in Ostdeutschland viele Menschen
Aber es gab auch Gegenden, das sogenannte Tal der
Da hat es teilweise vollkommen gefehlt
Dennoch gab es die Erfahrung.
Sie haben sich bereits 2011 in einer Publikation mit
Der Titel Ihrer Arbeit lautete
Wir erleben demnach seit der
Nein, wirklich nicht.
Das Interesse an diesem Thema hat
Schon als Jugendlicher habe ich mich für
aber eher „Akte X“, diese Fernsehserie,
über das Thema gelesen, zum Teil durchaus ernsthafte
Ich fand dieses Thema grundsätzlich spannend,
Im Rahmen meines Soziologiestudiums wurde
vor allem auch, weil ich den Eindruck hatte,
eine gewisse Rolle spielt, es aber relativ
Es war tatsächlich auch lange Zeit so, dass es
Relevanz. Ich glaube, heute würde
eine gesellschaftliche Relevanz hat, und lange Zeit
Arbeiten darüber.
Das hat mich gewundert
Ich habe dann ja selbst meine Abschlussarbeit
Ich versuche, soziologisch zu verstehen, was da
sind, wie sie sich verbreiten, welche Ursachen
sie auch erfüllen und, und, und.
Und eigentlich mit die spannendste Frage an dieser
von Verschwörungstheorien?
Ich muss vielleicht noch dazusagen, dass die
habe, dass es wirklich sehr
zu dem Thema gab, das hat
In einer neueren Arbeit mit dem Titel „Der
zwischen Fake, Fiktion und Fakten“ schreiben
die mediale Fokussierung auf das Kuriositätenkabinett
Sichtweise auf die Pandemie fühlen sich viele
genommen, nicht gehört.“ Heißt das aus
gibt, es müsse mehr geben, zum Beispiel auch
Das mag sicher
Das ist sicher ein Faktor, dass Menschen oft
sehr gewichtiges Ereignis stattfindet, das
die Erklärung für dieses Ereignis im Verhältnis
für viele eine Unstimmigkeit.
Dann wird vermutet: Da
Das mag sicher zum Teil zumindest
Ich würde aber diese ganze Grundsituation
Was wir im Moment schon beobachten können
und vor allem in Deutschland, ist eine Polarisierung
von einerseits Ängsten vor Verschwörung
sind irgendwelche dunklen Verschwörungen
Ängsten vor Verschwörungstheorien, also
von einem rationalen Konsens verabschieden und
und nicht mehr zugänglich sind.
Auf beiden Seiten finden Entdifferenzierungen und
In Deutschland haben Sie das ja ganz stark,
Aluhutträger, Schwurbler.
Im Rahmen der Pandemie hatten bestimmte
Das hat sich ja inzwischen zu
Es sind wirklich politische
Man kann fast so weit gehen zu sagen: In Deutschland ist
Steinmeier hat das Thema beispielsweise schon
aufgegriffen: Kampf gegen
Das ist aus meiner Sicht ein viel zu einfaches Bild
Verschwörungstheorien zeichnen sich dadurch
das auf der einen Seite anfängt bei wirklich
auch gefährlichen Vorstellungen, wenn Sie
Verschwörungstheorien gehen.
Wozu man sagen muss, dass es verstörend ist, mit
sich durch die Geschichte ziehen und immer
– auch aktuell übrigens, auch im Rahmen dieser
Ich tue mich da ehrlich gesagt ein bisschen schwer,
weil es ist eine ganz groteske Collage aus
die dann schon irgendwie ein diffuses Bild
Aber es ist alles
Aber da tauchen eben mehr solche Vorstellungen
vielleicht sogar satanisch.
Da werden Kinder entführt und denen
Das erinnert doch sehr stark an uralte antisemitische
rauben und auch für Rituale benutzen, also die
Das meine ich damit, dass solche antisemitische
Jetzt kommen wir wieder
Das ist also die eine Seite,
Um es mal ganz deutlich zu sagen: unsinnige
Und dann geht es aber bis hin zu doch sehr
auch durchaus faktenbasiert sind und wo
Ich möchte auch dafür ein Beispiel geben
diskutiert, ob es möglich sein könnte, dass
entstanden ist, in dem
Ich beziehe mich jetzt mal auf die
Es ist hochinteressant,
Es gibt einen Physikprofessor in
Der hat relativ früh schon so eine – er selbst hat es
Er hat verschiedene Quellen und Materialien
zu dem Ergebnis gekommen, dass es sehr wahrscheinlich
freigesetzt wurde.
Das ist ein sehr renommierter Wissenschaftler,
Er wurde massiv
Dem ist der Wind wirklich ganz
Man hat es natürlich auch als Verschwörungstheorie
Das ist Geschwurbel und Verschwörungstheorie und
Wir haben jetzt mit dieser Pandemie zu kämpfen, jetzt
ums Eck, so ungefähr.
In der Zwischenzeit hat sich der Status
Sie hatten dann plötzlich im „Spiegel“ auf
von Wuhan“, wo das
Inzwischen wird das diskutiert.
Das heißt, über das konkrete Thema hinaus:
Ideen oder Ansätze von vornherein
Worum es mir geht, ist: Man
Es ist einfach nicht
Es erhöht die Spannung und diese Polarisierung,
wenn man Leute, die Kritik formulieren, sofort
als Aluhutträger und so weiter.
Auf der anderen Seite ist es natürlich auch
und die Politik lügt,
Das meine ich: Auf beiden Seiten finden solche
und das schaukelt sich
Das ist eine fatale Dynamik.
Das sage ich auch ganz offen:
Haben Sie ein Rezept dagegen?
Um es auf den Punkt zu
Miteinander reden, nicht übereinander reden,
Nicht so tun, als wäre alles einfach und
Gut und Böse – nein, die
Diese Dinge, mit denen wir es zu tun haben
Man hat es doch gesehen: Auch die
Die Wissenschaft hat immer
Die Aussagen wurden präziser
Aber anfangs gab es sehr unterschiedliche
Epidemiologen und so weiter.
Auch in der Bevölkerung herrschte
Gleichzeitig ist es aber ein Ereignis gewesen,
Das ist eine geradezu prädestinierte Situation
wenn Sie ein Ereignis haben, das hochgradig
ganzen Alltag verändert, und auf der anderen
sind oder wo es offene Fragen, Lücken,
Dann entsteht eine kognitive Dissonanz
So ein massives Ereignis
Diese Lücke wird gefüllt.
Das öffnet für alternative Erklärungen,
aber nicht heißen soll,
Das ist meine Perspektive auf das Thema, und die
Die Mehrheit derjenigen, die sich mit diesem
dass Verschwörungstheorien sich dadurch auszeichnen,
Damit macht man es sich aber
Wer von Verschwörungstheorien spricht,
Diese beiden Dinge sind
Es gab in der Menschheitsgeschichte immer
Das hängt natürlich auch ein bisschen
Wenn man ihn relativ weit fasst, so wie ich
Kartellabsprachen,
Und davon haben
Solche Dinge gibt es, die
Das reicht ja übrigens auch
Menschen kennen ja auch aus ihrem
Davon gibt es auch
Man organisiert beispielsweise im Geheimen
Das heißt, es ist durchaus ein Handlungsmuster,
Alltagsleben zum Teil und zum Teil von Verschwörungen,
Denken Sie an die Abgasaffäre in Deutschland,
Das sind ja alles Dinge, die
Und dann ist ihnen klar:
Und allein aus dem Grund – das ist meine
viele Menschen darüber nach: Könnte es in anderen
Könnte da auch eine
Deswegen kann man das, finde
Zu sagen, Verschwörungstheorien sind immer
weil das ist ein breites Spektrum
Es gibt einen Bereich in der Mitte, wo
Wahres dran sein oder nicht?
Da, finde ich, muss man die Offenheit haben,
mit diesen Themen beschäftigt, mal zu sagen:
mal reingehen in die Auseinandersetzung und
Glauben Sie nicht, dass diese Polarisierung
dort die Schwurbelei
Das ist sicher Teil des Problems, dass man
man sagen – wissenschaftlich, aber auch medial – Kritik
Es gibt in diesen Szenen Verschwörungstheorien,
Ich habe selbst auch schon mit
Das ist auch in der Tat schwierig, mit denen zu
Ich würde schon behaupten: Bei ganz vielen
ist, sondern es ist ein gewisses Misstrauen da,
Dann ist die Frage:
Wenn solche Menschen den Eindruck haben – und
Sie vorgelesen haben –, meine Zweifel, meine
wird überhaupt nicht aufgegriffen, nicht
man dann so ein Etikett an.
„Das ist auch einer von diesen
Alles Unsinn, alles Blödsinn.
Die Wissenschaft erzählt jetzt mal, wie es
Ich habe den Eindruck, dass es durch diese
in denen es darum geht, die Kernfrage nach
zu klären, schwerer haben.
Sehen Sie das auch so?
Ja und nein.
Man muss, glaube ich, unterscheiden
Im Gesamtdiskurs gesellschaftlich gesehen
Da ist so eine Art Schwarz-Weiß-Denken,
Es heißt dann auch ganz oft in entsprechenden
Da waren dann wieder die Aluhutträger,
Da werden ganz viele Bereiche in einen Topf geworfen,
Das sind also alles die
Ich glaube, wir sollten alle wieder mal ein
dass unser Gegenüber auch Recht haben könnte,
Konstruktion von Wirklichkeit
Aber auf der wissenschaftlichen Ebene
Genau.
Da muss man jetzt
Was wir jetzt anfangs besprochen haben, dieser
meiner Wahrnehmung zumindest
Die verschiedenen Diskurse in den verschiedenen
teilweise sehr unterschiedlich.
Auch das kann man wieder nicht
Da müsste man sich die konkreten einzelnen Bereiche
Man darf sich da auch
Auch in der Wissenschaft gibt
Auch in der Wissenschaft kommt es zu Schließungen
bestimmte Grundüberzeugungen ein,
Die Wissenschaft ist aber von ihrer Struktur her
weil es zur Wissenschaft dazugehört, dass
dann werden auch mal wieder Grundannahmen hinterfragt,
Trotzdem ist die Wissenschaft
Aber generell im gesellschaftlichen Diskurs
meine Beobachtung – eine gewisse Verhärtung
es auch bewusst so – ein Art
Für unser Miteinander wäre es wichtiger denn
Ja.
Die beste Methodik, das beste Mittel ist es,
auch abweichende Meinungen haben, einzubinden,
und in die Diskussion
Es haben sich auch so Vorstellungen
Ich nenne es jetzt
Es gibt Vorstellungen, dass wenn jemand mit
in Ungnade gefallen ist, dann gilt es sozusagen
– als könnte das irgendwie
Selbstverständlich gibt es Menschen, die
weit am Rand, dass ich jetzt auch nicht unbedingt
Aber es gibt davor natürlich
Es ist aus meiner Sicht eine demokratische
auch wenn sie eine ganz
Das kann ja auch
Und uns darin mal wieder zu üben in
dass das doch unsere
Die Vielseitigkeit, die
Gerade daraus kann doch am Ende etwas
Das war, glaube ich, das
Vielen herzlichen Dank, Herr
Sehr gerne.