{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LdwYclzonYY","mytitle":"Thanatos TV,Neun Tage jenseits von Raum und Zeit \uff5c Anke Evertz im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Als ich wieder zurück war, sah mein Körper
Man hatte mir die Haare abrasiert, die Haut
Hände waren transplantiert.
Ich war dick eingebunden.
Ich erkannte mich in einem Spiegel nicht mehr
Ich habe aber trotzdem das Krankenhaus auf
zwei Tage nach der Intensivstation,
weil ich wusste,
ab jetzt wird alles gut.
Ich war so eingebettet in diese seelische
zu sein, dass ich wusste, ich brauche keinen
Ich kam dann nach Hause und habe sehr schnell
hatte, was vorher für mich eine Rolle spielte,
Frau Evertz, Sie erlebten vor einigen Jahren
über die Sie auch schon öfter berichtet
Ich würde gern einige Erlebnisse, Erkenntnisse
aber vorher bitten, das, was sich damals ereignet
Ja.
Es war ungefähr vor zehn Jahren, dass ich
Anzünder gegriffen habe, und zwar Ethanol.
Und es kam an meine Kleidung.
Meine Kleidung fing an zu brennen.
Ich habe versucht, das Feuer auszuklopfen,
Es stieg immer höher.
Es brannten irgendwann meine Arme, meine Hände,
Innerhalb von Sekunden stand ich selbst wie
Dann gab es diesen unfassbaren Moment, wo
Weil ich bekam keine Luft mehr, das Feuer
Ich konnte also nicht mehr einatmen.
Ich habe Flammen eingeatmet.
In diesem Moment habe ich mich hingegeben
In mir kam dieser Gedanke auf: Herr, mach
Was auch immer jetzt geschieht – ich gebe
In dem Moment katapultierte es mich aus meinem
Ich befand mich plötzlich zwei Meter von
und zugeguckt, wie die Haare in Flammen standen,
Habe zugeguckt, wie dieser Körper anfängt
ganz neutral.
Es war ein spannender Moment.
Ich habe eigentlich nur abgewartet: Was passiert
Und habe dann gemerkt, wie mein Sohn in das
Die Notärzte kamen.
Es ging dann mit dem Hubschrauber nach München.
Ich selbst war aber die ganze Zeit anwesend.
Also es gab mich zweimal.
Es gab einmal diesen Körper, um den sich
in eine Narkose gelegt wurde.
Und ich selbst war dabei und habe gesehen,
und dauernd mein Befinden kontrolliert.
Sie haben alle Notmaßnahmen von außen miterlebt?
Ja. Und fühlte mich aber ganz neutral.
Ich wusste überhaupt noch nicht, was mit
Gedanken darüber gemacht, dass ich wohl tot
Das kam dann erst im Krankenhaus in München.
Ich habe mich gewundert, dass die Ärzte so
Ich habe dann beobachtet, wie sie diesen Körper
Ich habe gemerkt, dass ich jeden Gedanken
spüren kann.
Erst in München habe ich gemerkt: Mit mir
Ich habe gemerkt, dass Materie für mich kein
Wände durchfassen kann, wenn ich es möchte,
Irgendwann – ich weiß gar nicht, wie viel
den hatten sie in ein Zweibettzimmer in die
an Schläuche angeschlossen.
Er lag da, als würde er schlafen.
Ich habe gemerkt, dass er mich überhaupt
zu ihm habe, dass ich nur sehr durcheinander
doch jetzt irgendwie weitergehen.
Es muss doch jetzt ein Tunnel kommen oder
passieren, wenn man tot ist.
Und es passierte erst mal nicht.
Wieso dachten Sie das?
Kannten Sie Schilderungen von Menschen, die
Ja, ich wurde von meinen Eltern schon so erzogen,
einen Sinn hat.
Ich habe den Sinn in meinem eigenen Leben
mehrere Leben gibt.
Das wusste ich schon.
Mein Papa hat mir oft davon erzählt, dass
Auf den habe ich gewartet, aber er kam nicht.
Es dauerte gefühlt sehr lange, bis sich plötzlich
zu verändern schien.
Irgendetwas passierte plötzlich.
Ich merkte: Das Zimmer dehnt sich aus.
Es wurde alles lichtdurchflutet.
Es sah aber auch ein bisschen aus, als würden
Es ist ganz schwer zu beschreiben.
Ich hörte plötzlich eine Stimme, die mich
Das war das allererste Mal, dass ich gemerkt
Ich entdeckte dann im Raum eine sehr helle,
die immer deutlicher wurde und zu mir sagte:
Ich würde dich gern mitnehmen.
Ich würde dir gern etwas zeigen.“
Das fand ich richtig klasse in dem Moment.
Ich hatte keinen Bezug mehr zu dieser materiellen
Ich war wahnsinnig berührt, weil dieses Licht
sehr, sehr liebevoll und ganz weich.
Es wirkte männlich auf mich, kam auf mich
aus diesem Krankenhaus heraus.
Er nahm mich mit – ich nenne ihn seitdem
Es war wie eine Umarmung.
Alles war gut ab diesem Moment.
Es fiel alles von mir ab, diese ganze Anspannung,
Ich hatte schon da das Gefühl, angekommen
Waren Sie die ganze Zeit, von dem Moment an,
Ihrem Körper entfernt haben, bei Bewusstsein?
Oder gab es auch Lücken in der Erinnerung?
Nein. Ich war die ganze Zeit bei Bewusstsein.
Ich habe sogar das Gefühl, ich war wesentlich
Das für mich heute noch Unglaublichste war,
in meinem Körper.
Ich hatte das Gefühl, ich habe eine Gestalt,
Augen, aus denen ich gucke.
Der große Unterschied war, dass ich viel,
Gefühle und Geräusche, die ich mit meinen
habe ich dort gehört oder Gefühle wahrgenommen.
Oder diese Materie, die für mich in diesem
Ich war dauernd bei Bewusstsein.
Sie haben erzählt, dass Sie durch die Wand
Gab es einen Widerstand, den Sie gespürt
Bei der Wand habe ich es nicht probiert.
Aber ich hatte ausprobiert, wie es mit diesem
Der lag da und ich setzte mich auf dieses
überrascht, dass ich sitzen kann auf dem
Denn ich konnte gleichzeitig mit meiner Hand
schon gemerkt: Hey, ich scheine das zu steuern.
Oder auch, dass ich auf einem Boden stehe,
wenn ich wollte.
Das war total irre, so ganz anders, wie es
da geht nichts, dass wir durchfassen
Da habe ich schon gemerkt, dass es an mir
einem Boden stehe.
Ich glaube, ich hätte mich durchgleiten lassen
Sie hatten in Ihrem Erleben das Krankenhaus
Wie ging es dann weiter?
Zuerst mal war ich unglaublich glücklich.
Ich hatte meine Aufmerksamkeit erst mal noch
Es zog mich aus diesem Krankenhaus heraus.
Ich sah dann München von oben – es war
Ich habe gemerkt, dass ich – als Mensch
einatmen konnte.
Ich konnte mich immer mehr ausdehnen.
Es fiel immer mehr Schwere und Ballast oder
Ich habe irgendwann meine Aufmerksamkeit in
Ich bin davon ausgegangen, dass es mich nach
Ich bin mir heute nicht mehr ganz so sicher.
Es wurde mir leichter, ich fühlte mich in
sicher, unglaublich beschützt.
Ich tankte auf.
Er brachte mich zuallererst auf eine Ebene,
Kein Licht, wie wir das hier kennen, sondern
Gefühle fühlbar waren.
Ein Licht, das alles zu enthalten schien,
Das war für mich komplett neu.
Mein Lehrer beruhigte mich immer und sagte,
an diese neue hohe Frequenz.
Auch fand ich aufregend, dass ich stehen kann,
Er zeigte sich mir dann auch in Form einer
Aber er erklärte mir noch gar nicht großartig,
Ich hatte spannenderweise immer das Gefühl:
Jetzt bin ich angekommen, wo auch immer, in
In mir war immer die Frage: Bin ich tot?
Er erklärte mir dann, dass ich nicht tot
–, sondern dass es nur darum geht, dass
Dann begann diese Rückschau.
Er zeigte mir mein Leben.
Da mein Leben sehr geprägt war von extremen
Einsamkeit, von einigen Verlusten, die ich
ich mir selbst den Tod gewünscht habe,
von Geburt bis zu dem Moment im Krankenhaus
Das Irre war, was mir aufgefallen ist: Immer
ich alles gleichzeitig wahrzunehmen.
Wenn zum Beispiel ein Gespräch mit meinem
die Gefühle meines Vaters.
Ich wusste, warum er gehandelt hat, wie er
Ich fühlte meine eigenen Gefühle – und
Das wurde dann sogar noch mehr, weil ich dann
Entscheidung getroffen hätte in dem Moment
hätte, dann hätte sich etwas anderes ereignet.
Auch das konnte ich wahrnehmen.
Das war so multidimensional.
Es war wie Hologramme, die aufgingen, wo du
und alles gleichzeitig erfassen kannst.
Wenn ich es kurz beschreiben würde, würde
in diesem Rückblick komplett begriffen.
War mit diesem Eintauchen in Lebenssituationen
In meinem Leben dachte ich immer: Ich bin
tun oder irgendetwas anders machen, um richtig
Ich hatte immer Angst vor Bewertungen und
keinerlei Bewertungen gibt.
Das war alles getragen von dieser bedingungslosen
Was ich aber gemerkt habe, ist, dass ich mich
Ich war ergriffen, wie gemein ich mit mir
Ich war sehr traurig, als ich auf mich selbst
Warum ich keinen Mut hatte, etwas zu verändern.
Warum ich mich so klein gemacht habe.
Warum ich mich selbst immer mehr verloren
Das hat mich total traurig gemacht.
Haben Sie Ihr Verhalten anderen gegenüber
Ja. Ich war nie ein böser Mensch.
Ich habe nie irgendetwas getan, was anderen
Aber es gab so eine Situation.
Mein kleiner Bruder wollte unbedingt mit mir
Er ist sechs Jahre jünger.
Ich war gerade sauer auf irgendetwas und habe
ihn weggeschubst.
Ich habe in diesem Moment genau gefühlt,
gar nichts Böses wollte, dass er einfach
Das tat mir in der Seele leid, diese kleine
Es tat mir in der Seele leid.
Und schon da hatte ich das Gefühl: Das würde
Sie haben erzählt, dass Sie wichtige Ereignisse
War das eine Art Chronologie, wo Sie sich
Oder haben Sie alles auf einmal erlebt?
Das war keine Chronologie.
Das war vor allem, dass es so multidimensional
hatte, und diese Ursache, auch wenn sie Jahre
Ich habe eher das Gefühl, es war alles auf
zu erkennen.
Ich kann es einfach nicht beschreiben.
Alles ergab sich aus dessen verschiedenen
Es ging in diesen neun Tagen dann auch weiter,
wo Situationen aus meinem jetzigen Leben auch
Sie haben von neun Tagen gesprochen.
Ihr Körper wurde für neun Tage ins Koma
Mein Körper wurde ins Koma versetzt für
Ich selbst war weiter weg von meinem Körper
Ich war heilfroh,
Er interessierte mich null.
Ich weiß auch nicht, wie lange diese Nahtoderfahrung
Ich weiß: Kurz bevor ich aus dem Koma herausgeholt
in diesen Körper hinein möchte.
Deswegen gehe ich davon aus, dass es neun
So, wie Sie Ihre Lebensrückschau und Ihre
Sie haben Zeitlosigkeit erlebt?
Ja. Man hat überhaupt kein Zeitgefühl.
Die Zeit spielt dort auch überhaupt keine
weil alles gleichzeitig geschieht.
Das Unfassbare dort ist, dass du, sobald du
einziger Gedanke oder ein Impuls auftaucht,
Es kommt darauf an, worauf du deine Aufmerksamkeit
Wenn du herausfinden möchtest: Warum habe
Oder: Warum war ich so böse mir selbst gegenüber?
In dem Moment fächern sich die Antworten
Das sind wie Hologramme, die aufgehen.
Man erkennt alle Zusammenhänge in einem einzigen
Gab es in dieser Lichtführung noch etwas,
mitgenommen haben?
Ja. Ich war als kleines Mädchen immer schon sehr
Ich habe als kleines Mädchen schon sehr viel
Es wurde mir aber aberzogen.
Mir wurde immer gesagt: Das ist Fantasie.
Mir wurde immer gesagt: Das interessiert keinen,
Ich habe durch diese Rückschau gemerkt, dass
seelischen Qualität abgeschnitten habe.
Dass ich immer mehr versucht habe zu funktionieren,
Und dass ich dadurch immer unglücklicher
Ich habe irgendwann aufgehört, mich zu fragen:
Wie bin ich denn?
Wie lebe ich mein Leben denn gerne?
Ich habe alles getan, um es der Außenwelt
Da wurden sehr viele Situationen deutlich.
Das war wieder so eine Situation, wo ich dachte:
Wie schade ist das.
Und wie vergeudet ist dieses Leben.
Ich habe zum Beispiel sehr viel Wert auf materielle
Ich war recht wohlhabend in der damaligen
Ich habe ein dickes Auto gefahren und lebte
Ich habe in dieser Rückschau erkannt, wie
Aber Momente, wo man mit den Kindern lacht
plötzlich ein unglaubliches Gewicht.
Da merkte ich, wie alles in mir aufging, wie
Man sagt ja manchmal, dass Todesnäheerlebnisse
Hat sich für Sie durch Ihre Erfahrung der
Was ist für Sie Leben, Lebendigkeit?
Das kam dann, als ich wieder in meinem Körper
Mein Leben hat sich um 180 Grad
Als ich wieder zurück war, sah mein Körper
Man hatte mir die Haare abrasiert, die Haut
Hände waren transplantiert.
Ich war dick eingebunden.
Ich erkannte mich in einem Spiegel nicht mehr
Ich habe aber trotzdem das Krankenhaus auf
zwei Tage nach der Intensivstation, weil ich
Ich war so eingebettet in diese seelische
zu sein, dass ich wusste, ich brauche keinen
Ich kam dann nach Hause und habe sehr schnell
hatte, was vorher für mich eine Rolle spielte,
inklusive Freunde, Nahrung, die ich zu mir
habe, die Wohnungseinrichtung.
Das wirkte alles falsch.
Das wirkte alles wie eine Maske.
Es wirkte alles so unecht.
Nichts davon wirkte für mich lebendig.
Das wirkte genauso tot, wie mein Leben vorher
Ich habe dann, sobald ich mich wieder einigermaßen
Ich habe ganz viel weggeschmissen, ganz viel
Ich konnte keine normalen Gespräche mehr
Fernsehen hat mich nicht mehr interessiert.
Ich habe viel Radio gehört, aber nicht das,
Ich konnte stundenlang vor dem Fenster stehen
Oder ich habe Stoffe dauernd angefasst.
Ich hatte das Gefühl, ich fühle zum ersten
Während also in dieser Zeit im Krankenhaus
die Verwandten und Freunde um Sie bangten,
Gab es in dieser Zeit während des Komas auch
Wo Sie sozusagen zu Ihrem Körper zurückgeführt
Ja. Mein Lehrer hat mich immer mal wieder in dieses
nicht verstanden habe.
Das irritierte mich sehr, weil ich mit diesem
Einmal geschah etwas, was mich auch heute
Und zwar muss das zu dem Zeitpunkt gewesen
Da zog es mich wie katapultartig ins Krankenhaus
Ich befand mich vorher auf einer wundervollen
Es ging, glaube ich, gerade um die Verbundenheit
etwas ganz Natürliches.
Und plötzlich katapultierte es mich in diese
Ich spürte seinen Schmerz wieder.
Ich spürte Wut, ich spürte Verzweiflung.
All diese Gefühle, die ich in dieser Nahtoderfahrung
Ich habe gemerkt, wie ein Arzt mir sehr fachmännisch,
setzt und mich operiert.
Und ich habe ihn innerlich angeschrien.
Ich habe gesagt: Hey, geht das nicht ein bisschen
Du tust mir weh!
Der hat aber überhaupt nicht auf mich reagiert.
Da gab es eine ganz tolle Krankenschwester,
Die hat mit dieser Komapatientin gesprochen.
Die hat in Gedanken immer mit mir geredet,
der beste Arzt ist, den sie hier haben, und
Aber der weiß genau, was er tut.
Ich war so glücklich, weil diese Frau mir
Ich habe mich auch bei ihr bedankt in dem
Sie hat gewusst, dass eine Komapatientin mit
gerade geschieht.
Sie hat instinktiv das Richtige gemacht.
Das berührt mich noch heute, weil das so
Plötzlich zog es mich aus diesem Körper
Ich habe gemerkt, dass diese Enge und das,
ist, wenn wir uns mit unserem Bewusstsein
Sobald ich diesen Körper losgelassen habe,
mich wieder frei und war dann heilfroh.
Als Sie endgültig in Ihren Körper
war das ein besonderer, schwieriger Moment?
Das war ein bisschen Kampf.
In diesen ganzen neun Tagen ging es für mich
Fragen nach dem Sinn des Lebens.
Fragen, warum wir Menschen uns selbst verlieren,
Warum wir bestimmte Erfahrungen machen müssen.
Ich habe das für mich selbst nicht verstanden.
Mein Lehrer erklärte mir immer sehr viel
Letztendlich löste ich mich irgendwann – ich
Ich hatte plötzlich das Gefühl, vollständig
der Schöpfung, ein Teil von alldem zu sein.
In diesem Moment fragte er mich: Was glaubst
Und meine Antwort war: Ich bin zu Hause.
Ich bin angekommen, ich bin da, wo wir alle
Ich hörte dann aber sein Lachen und er sagte
Und dann zog er mich wieder in diesen Körper
Es ging immer tiefer, es ging in die Organe,
Er zog mich in meine Zellen hinein.
Ich erkannte plötzlich im Zentrum einer jeden
ich mich eben befunden hatte.
Dieses Staunen werde ich nie vergessen.
Ich war total perplex zu erkennen, dass alles
ich immer da draußen gesucht hatte.
Ich hörte dann wieder das Lachen von meinem
Er sagte: Du bist verkörperte Schöpfung.
Ich glaube, das war für mich der Punkt, wo
anzufreunden, wo ich begann, meinen Körper
Wo ich dann plötzlich eine Art Körperbewusstsein
Wo ich diese Lebendigkeit meines Körpers
dieses materielle Fortbewegungsmittel, wie
Sondern ich habe ihn plötzlich wie ein lebendiges
– ich würde heute sagen, ich bin erst dann
Ich habe erst dann mit meinem ganzen seelischen
zu bewohnen, in ihn hineinzufließen, und
Das war ein Gefühl, als würde ich alles
als Bewusstsein ausmacht, und würde alles
Ich habe ganz genau darauf geachtet, dass
und in die Beine, in die Organe, ins Gehirn.
Das war unglaublich, weil ich diesen Körper
Glauben Sie, dass dieses Hineinfließen auch
zu tun hat, den Sie dann ja erlebt haben?
Ich bin überzeugt davon.
Ich kann es mir anders nicht erklären.
Ich hatte nie eine OP danach.
Ich hatte keine Reha.
Ich habe mich einfach selbst aus dem Krankenhaus
Was ich für mich persönlich so unfassbar
dachte: Jetzt bin ich zu Hause.
Je mehr Ebenen oder Bereiche ich erfahren
Und letztendlich, als ich wieder in diesen
habe, erst da habe ich begriffen: Jetzt bin
Wie wichtig dieser Körper ist hier für uns
Aus Ihrer heutigen Sicht – warum ist unser
Weil er uns so viel schenkt.
Für mich besteht überhaupt kein großer
bin und aus meinen Augen gucke und nicht mehr
dort in meinem seelischen Bewusstsein existierte.
Eigentlich ist für mich beides gleichzeitig
Es gibt kein Entweder – Oder mehr, sondern
Aber als Seele kann ich nicht fühlen.
Ich befinde mich zwar in einem Zustand der
Friedens, in einem übergeordneten
Aber diese menschlichen Gefühle gibt es dort
Es gibt auch keine Zweifel oder Ängste oder
Das ist dort alles nicht vorhanden.
Aber das können wir hier erleben, in diesem
Wir können uns streiten und wieder versöhnen.
Wir haben Hunger, können uns was Tolles zu
des Essens. Das sind alles Erfahrungen,
Erlebnisintensität – fasst es dieses Wort
Ja. Wenn ich mein jetziges und mein damaliges
nicht gelebt, vielleicht zu fünf Prozent.
Ich lebe jetzt so intensiv, wie ich kann.
Ich nehme alles viel bewusster wahr.
Ich achte viel bewusster auf mich und auf
Ich genieße das Leben.
Ich funktioniere nicht mehr.
Ich achte vor allem auf meine Gefühle – was
Ich bewerte mich überhaupt nicht mehr.
Das Leben hat eine ganz andere Intensität
Würde darin aus Ihrer Sicht für jeden der
Sie es gewissermaßen im Zeitraffer erfasst
Der Witz ist: Wir haben das ja alles schon
Jedes Kind lebt in diesem Zustand.
Es lebt in diesem Flow, wo es kein Raum- und
Es spielt, es beschäftigt sich mit den Dingen,
stehen lassen, fängt etwas Neues an.
Und dann wird uns das abtrainiert.
Wir werden erzogen, uns passend zu machen
Ich glaube, genau da setzt im Moment dieser
beginnen, die Kinder anders zu erziehen, ihnen
Ja, darin besteht ein Teil des Sinnes des
Auf uns selbst zu hören, unsere eigenen Erfahrungen
Es bedeutet nicht, dass das Leben
Es bedeutet nicht, dass da keine Herausforderungen
Aber ich gehe jetzt ganz anders damit um.
Ich drücke nichts mehr weg.
Es gibt nichts mehr, was ich nicht haben will,
leiste, sondern ich beobachte, was in meinem
irgendwie auch, wie ich darauf reagiere.
Es ist ganz schwer zu erklären.
Ich befinde mich in einer Art Beobachterperspektive
Einmal erlebe ich das Leben staunend wie ein
so einen hohen Anteil, der auf all das blickt,
der ganz neutral ist, ganz wertfrei, ganz
Und ich kann spielend leicht zwischen diesen
Selbst wenn ich mal Zweifel habe oder dieser
weiß, wie er reagieren soll, dann kann ich
sofort den übergeordneten Sinn.
Daher ist das Leben überhaupt nicht mehr
Sie haben eine Art Unmittelbarkeit erfahren.
Jetzt ist im normalen zwischenmenschlichen
sprechen, die Sprache von großer Bedeutung.
Welchen Stellenwert hat Sprache für Sie heute?
Ja, und das macht es für mich ein bisschen
Eigentlich ist jedes Wort leer.
Ich versuche, etwas mit Worten zu vermitteln,
Man kann es nur selbst erfahren.
Ich versuche, den Menschen davon zu erzählen,
berühre durch das, was ich erzähle.
Es geht nur um diese Berührung.
Es geht überhaupt nicht um die Worte.
Worte sind wie ein Tropfen auf den heißen
Eigentlich könnte oder würde ich mich auch
und ich bräuchte nichts mehr zu reden.
Es ist alles gut, wie es ist.
Sprache nur als Werkzeug für die Berührung,
Ja.
Ich glaube, wir Menschen nehmen uns gegenseitig
die uns nicht bewusst sind – auf so viel
und der Tonfall einer Stimme.
Ich glaube, wir nehmen auch das Gefühl wahr,
Dass die Worte nur ein kleines Hilfsmittel
In weltanschaulichen Debatten wird oft recht
Seele unterschieden: hier das nur Physische,
vom Körper trennt.
Und die Frage, wie das Nichtmaterielle auf
Ich nehme an, dass diese Sichtweise Ihnen
wohl eher konstruiert erscheint.
Ja, was heißt konstruiert?
Es ist die Sichtweise der Menschen, die das
Wenn Sie das auch nur ansatzweise einmal erleben
über Bord schmeißen.
Für mich hat sich dieser Körper für mich
machen kann, die ich für mich brauche.
Und er ist nur deshalb lebendig, weil ich
Früher habe ich oft gesagt, er ist wie eine
ich aber auch abends dann ins Bett lege oder
Ganz so einfach ist es nicht.
Ein großer Teil meines Bewusstseins bleibt
Aber er ist für mich ein Sprachrohr hier
Dieses Entweder-Oder-Denken teile ich überhaupt
Es ist alles ein Sowohl-als-Auch, wir existieren
Auch wenn wir hier auf 3D glauben, an Raum
wir sind multidimensionale Wesen.
Mit unserem Bewusstsein switchen wir permanent
Wir bekommen es nur nicht mit, wir merken
Zum Thema Switchen: Sie haben kurz erwähnt,
Erdenleben erfahren haben.
Welche Erlebnisse verbinden Sie mit dem Thema
Es war spannend.
Ich fragte mal wieder nach dem Sinn des Lebens.
Mein Lehrer zeigte mir, dass ich in allen
gemacht habe.
Ich war mal dick, ich war mal dünn.
Ich war mal reich, ich war mal arm.
Ich war mal Täter, ich war mal Opfer.
Auch all das nicht nur einmal, sondern vielfach.
Ich war mal Alkoholiker, ich war mal absoluter
Ich habe in all diesen Leben sämtliche Erfahrungen,
eingebaut oder miteinander verknüpft.
Sie fanden in verschiedenen Zeitepochen statt,
diese Zeitepochen gar nicht.
Sondern auch das existierte zeitgleich.
Wenn man so möchte, gibt es eigentlich nur
Ich erlebe mich mit meinem Bewusstsein jetzt
jetzt mit Ihnen.
Aber zeitgleich finden alle anderen Realitäten
Es ist schwer.
Ein Quantenwissenschaftler kann das bestimmt
Wenn wir jetzt doch noch einmal in das Raum-Zeitliche
Erlebnis körperlich und in Ihrem irdischen
Rein körperlich war das am Anfang erst mal
weil meine Sinne komplett offen waren.
Ich war so hellhörig, so hellsichtig, ich
und auch die energetischen Ebenen
Ich habe gewusst, was mein Mann fühlt.
Ich habe gehört, was mein Sohn denkt.
Auch da war wieder alles zeitgleich für mich
und das hat mich massiv überfordert.
Ich hatte zum Beispiel ein Daunenkissen, auf
Daunenkissen nicht mehr ertragen, weil ich
denen diese Federn stammten.
Ich habe bestimmte Kleidung angefasst und
wo diese Kleidung hergestellt wurde, wie sie
Es war alles an Information in einem Kleidungsstück
Und ich habe gedacht, ich drehe durch, weil
Wenn du über einen Holzboden läufst und
ist es zu viel.
Man kann sich nicht mehr auf sich selbst fokussieren.
Dadurch habe ich aber gelernt, warum
für uns gebraucht wird.
Weil wenn unsere Sinne so offen wären, könnten
Wir würden niemals ein böses Wort einem
wüssten, was der andere fühlt.
Das war für mich sehr einschneidend, sehr
Ich habe dann gelernt, dass ich das abschotten
Es beruhigte sich mit meiner Wahrnehmung.
Und ich habe in meinem Leben alles aussortiert,
Alles, was nicht meiner Wahrheit entsprach
Und all das, was Sie erlebt hatten – konnten
War Ihnen bewusst: Ich hatte eine Nahtoderfahrung?
Nein, ich konnte es nicht einordnen.
Das ging erst Jahre später.
Ich wusste überhaupt nicht, was mir
Ich trug das wie so einen Schatz in mir.
Ich habe mich noch nicht einmal getraut, davon
Ich habe es ein paarmal ansatzweise versucht.
Aber ich musste erst mal versuchen, das selbst
Ich habe gedacht, ich bin irre.
Auf der anderen Seite wusste ich, ich war
Aber das ganze Leben war plötzlich anders,
Ich brauchte letztendlich viele Jahre dafür,
Der alte Beruf ging nicht mehr, die Partnerschaft
ich nicht mehr leben.
Ich habe mich mit ganz vielen Dingen nicht
waren, und durfte wie ein kleines Kind neu
Was mache ich denn gerne?
Mit welchen Menschen umgebe ich mich gerne?
Welche Gespräche führe ich gerne?
Lese ich gerne oder gehe ich gerne raus?
Ich wusste das alles nicht.
Ich hatte mein Leben so auf die Bedürfnisse
neu lernen musste.
Wie lange hat es gedauert, bis Sie über all
wie wir das heute tun?
Acht Jahre.
Vor zwei Jahren habe ich das erste Mal davon
Dadurch kam ein Verlag auf mich zu und bat
und dieses Buch zu schreiben.
Dadurch wurde ich dann öfter gebeten, darüber
Aber ich suche noch heute nach Worten.
Ich glaube, dass ich mich daran nie gewöhnen
ich da erlebt habe.
Ich glaube, das geht mit Worten gar nicht.
Ihre Erlebniswelt heute: Wie kann man sich
Haben Sie nach wie vor Verbindung zur geistigen
Ja. Meine große Angst, als mich mein Lehrer bat,
ich wieder zurückgehen möchte, waren zwei
wie er da war, und die andere Angst war, dass
dass ich diese Verbindung in den seelischen
Und er versprach mir, dass das nicht geschehen
Genau so ist es auch gekommen.
Ich habe heute das Gefühl, ich lebe jetzt
hin- und herswitchen oder hin- und herschalten,
Ich bin auf der einen Seite hier jetzt im
auch in hohen seelischen Ebenen mit meinem
Das ist geblieben, das ist ganz phänomenal.
Wenn ich heute zu Menschen spreche, merke
und zugegen ist.
Es gibt gar keine Trennung.
Die gab es vorher nicht und die gibt es heute
Sie sind heute als Coach tätig.
Was bieten Sie konkret an?
Haben Sie einen besonderen Ansatz entwickelt?
Nein. Ich kann nämlich nicht mehr nachdenken.
Ich kann keine Pläne mehr machen.
Ich kann nur noch aus dem Moment agieren.
Und das ist ein bisschen schwierig.
Wenn ich vor Menschen spreche, kann ich mir
erzählen möchte oder um welche Themen es
Sondern ich gucke, was intuitiv in dem Moment
Deswegen habe ich keine Tools.
Was mir ein Anliegen ist, ist, die Menschen
ihr Leben zu überdenken.
Ich möchte, dass sie von meiner Geschichte
zu sich selbst zu sein.
Dass sie anfangen, wieder auf ihre Gefühle
vielleicht ihr Leben ändern.
Ich möchte die Menschen berühren.
Ich möchte sie an sich selbst erinnern.
Das mache ich eigentlich, indem ich über
Auf Ihrer Homepage schreiben Sie im Hinblick
handele sich in Wahrheit immer um Angst vor
Ist das für Sie ein wichtiges Resümee aus
Ja. Ich glaube, dass die meisten Menschen gar
Sie haben vielleicht eine Angst davor, wie
Wir haben aber eine furchtbare Angst, uns
Wir wollen keinem wehtun, wir wollen hineinpassen
Wir wollen dazugehören, wissen aber überhaupt
Sehr viele Menschen haben furchtbare Angst
Sie geraten dann in ein Leben hinein, das
und kommen dann irgendwann an einen Punkt,
Oder der Körper zeigt ihnen dann Wandlungsschritte
irgendetwas geschieht.
Die meisten Menschen wechseln erst dann ihren
Bei mir selbst war das nichts anderes.
Wäre dieser Brandunfall nicht gekommen, ich
Sie haben über Ihre Erlebnisse ein Buch geschrieben
Das Buch wurde ein Bestseller.
Es ist jetzt bereits in der neunten Auflage
Sie haben auch ein Hörbuch gemacht, das Sie
Gibt es ein Nachfolgeprojekt?
Ja, das entsteht gerade, das zweite Buch.
Ich bin gespannt, was dabei herauskommt.
Es geht dabei ein bisschen darum: Was fange
Wie kann ich es praktisch für mich als Leser
möchte, aber weiß nicht, wie.
Frau Evertz, ich wünsche Ihnen für das Schreiben
für Ihre Arbeit – und herzlichen Dank.
Vielen Dank.