{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4TSBih-q2wY","mytitle":"Thanatos TV,Nine Days of Eternity \uff5c An Interview with Anke Evertz ","mylang":"de"}
Innerhalb von Sekunden stand ich wie eine
brennende Fackel in unserem Wohnzimmer,
dann gab es diesen unvorstellbaren Moment,
in dem mir klar wurde, dass
ich sterben würde, weil ich nicht
mehr atmen konnte und das Feuer
überall, wo
ich atmete, in Flammen stand.
Miss Efetz  Sie hatten vor einigen Jahren
ein
Nahtoderlebnis, von dem Sie bereits
mehrfach berichtet haben.
Ich möchte mit Ihnen über einige
Ihrer Erfahrungen und Erkenntnisse
ausführlicher sprechen, möchte Sie jedoch zunächst
bitten, dies zu beschreiben  Ereignisse, die sich

damals einmal ereigneten, vor
etwa 10 Jahren. Ich habe aus Versehen das falsche Feuerzeug genommen,

nämlich Ethanol  Ich




wurde einfach größer und höher,
sodass meine Arme, meine Hände und mein
Oberkörper
innerhalb von Sekunden brannten. Ich stand wie eine
brennende Fackel in unserem Wohnzimmer.
Dann gab es diesen unvorstellbaren Moment,
in dem mir klar wurde, dass
ich sterben würde, weil ich es nicht konnte
Atme nicht mehr und das Feuer war
überall,
sodass ich nicht mehr atmen konnte. Ich
atmete in
diesem Moment in diese Flammen ein.
Ich bot mich einer größeren Macht an.
Da tauchten diese Gedanken auf,
als ob Vater
mit mir machen würde, was immer du willst, was auch immer
passiert.


In diesem Moment übergab ich mich ganz deinen Händen. Ich wurde aus
meinem Körper katapultiert.
Plötzlich befand ich mich zwei
Meter von diesem
brennenden Körper entfernt.
Ich schaute auf diesen Körper und sah, dass meine
Haare in Flammen standen
und wie hoch die Decke war
Ich wurde schwarz vom Ruß und beobachtete, wie
dieser Körper plötzlich zu schwanken
und zu taumeln begann, und plötzlich fühlte ich mich
völlig neutral.
Es war ein aufregender Moment, in dem ich nur darauf
wartete, was als nächstes passieren würde,

und dann bemerkte ich, dass mein Sohn
darauf zustürmte  Das Wohnzimmer und er
sprangen auf meinen Körper,
die Notärzte kamen und dann
flogen wir mit dem Hubschrauber nach München,
aber ich war die ganze Zeit anwesend, was
bedeutete, dass ich zweimal existierte.
Da war diese Leiche, die behandelt werden musste und
in den Hubschrauber darunter getragen wurde
Anästhesie,
zweitens war ich selbst dort und habe zugesehen,
wie sich die Notärzte
mitfühlend um
mich gekümmert haben, um jederzeit mein Wohlbefinden zu überprüfen,

so dass man die
Notfallmaßnahmen aus dem eigenen Körper heraus miterlebt hat,
ja und ich fühlte mich völlig neutral,
ich wusste nicht, was passiert war  Für mich
überhaupt nicht und ich hatte nicht viel über
die Idee nachgedacht, dass ich tot sein könnte,
die später im Krankenhaus in München kam

und ähm, ich fragte mich, warum die Ärzte
so hektisch waren
ich schaute ihnen dann zu, wie sie
brachten  Dieser Körper wurde in die Notaufnahme gebracht
und wie sie Erste Hilfe leisteten.

Dann wurde mir klar, dass ich alle
Gedanken dieser Ärzte kannte
und was sie fühlten.
Erst in München wurde mir klar, dass
mit mir etwas nicht stimmen musste.
Da wurde mir klar  dass diese Angelegenheit
für mich kein Problem mehr war und
dass ich meine Arme durch Wände stecken konnte,
wenn ich wollte,
und einige Zeit später war ich wirklich verwirrt, ich
weiß nicht einmal, wie
viel Zeit vergangen war, als
mein Körper dort lag  brachte es
in ein Zweibettzimmer in der Notaufnahme
und dort war es schon an Schläuche angeschlossen,

es lag da, als würde es schlafen,
mir wurde klar, dass ich mich nicht
mehr wirklich dafür interessierte,
dass ich mich kaum noch damit verbunden fühlte,
dass ich sehr interessiert war  verwirrt, weil ich
dachte,
Mann, die Dinge müssen irgendwie weitergehen, da
muss ein Tunnel oder ein helles Licht
oder so etwas in dieser Richtung auftauchen. Es gibt
etwas, das passieren sollte, wenn du
tot bist.
Zuerst passierte nichts. Warum hast
du das gedacht?
Wusstest du Berichte über Menschen?  Wer hatte
etwas Ähnliches erlebt?
Ja, ich wurde von meinen Eltern in dem
Glauben erzogen, dass wir mehr als ein Leben haben,
dass alles einen Sinn hat.
Ich habe den Sinn in meinem eigenen Leben nie verstanden,

aber mir war klar, dass wir
mehr als ein Leben haben würden
Ich wusste bereits, dass
mein Vater mir ein paar Mal erzählt hatte, dass
Menschen oft durch einen Tunnel gezogen werden.
Ich wartete auf diesen Tunnel, aber er
kam nie
und es begann


viel los. Es kam mir wie eine sehr lange Zeit vor, bis sich die Sache plötzlich völlig änderte
Und etwas passierte
unerwartet.
Ich bemerkte, dass sich der Raum ausdehnte.
Alles war von Licht erleuchtet. Es
sah auch ein bisschen so aus, als ob die Wände

wie ein Regenbogen schimmerten. Es ist wirklich schwer zu
beschreiben.
Plötzlich hörte ich eine Stimme, die zu mir sprach,
war die allererste  Als mir klar wurde, dass
ich beobachtet wurde oder dass
mich jemand sehen konnte,
entdeckte ich, dass etwas sehr Großes wie
in diesem Raum,
das sich vor mir aufrichtete, immer
klarer wurde und
mir schließlich sagte,
Anker, da ist nichts mehr übrig  Was du
hier zu tun hast,
ich würde dich gerne mitnehmen, ich möchte
dir etwas zeigen, das
fand ich in dem Moment wirklich großartig.

Ich hatte keine Verbindung mehr zu dieser
materiellen Ebene.
Ich war extrem berührt,
weil dieses Licht schien  sehr menschlich, ja,

wirklich persönlich, sehr liebevoll und sanft,
es kam mir männlich vor.
Er kam auf mich zu, umarmte mich und zog
mich aus dem Krankenhaus.
Er nahm mich mit. Ich habe ihn
Lehrer genannt, seitdem
es wie eine Umarmung war,
von diesem Moment an war alles in Ordnung  Auf alles fiel von
mir
diese völlige Anspannung, diese Unsicherheit
darüber, was hier mit mir geschah.
Ich hatte tatsächlich das Gefühl, dass ich
angekommen
war, wenn du die ganze Zeit über bei Bewusstsein warst, von
dem Moment an, als du anfingst, die Flammen zu spüren,
bis zu dem Moment, als du deinen Körper verließst

Was sind die Lücken in deinem Gedächtnis? Nein,
ich war die ganze Zeit bei Bewusstsein,
hatte das Gefühl, dass ich bei
Bewusstsein war als je zuvor.
Ein Faktor, den ich nach heutigen Maßstäben am unglaublichsten finde,

ist, dass ich mich in meinem Körper genauso gefühlt habe
wie vor
dem  Ich hatte das Gefühl, eine Form zu haben, ich hatte
Beine, ich hatte Hände, ich
hatte Augen, aus denen ich schaute.
Der große Unterschied bestand darin, dass ich
viel mehr
Gefühle und Geräusche wahrnahm, die ich
mit meinen menschlichen Sinnen nicht hätte hören können
Um diese
Gefühle
oder diese Materie zu hören und wahrzunehmen, die in diesem Zustand keine dichte Materie mehr war,

war ich mir ständig bewusst, dass du erwähntest, dass
du deine Hände
durch die Wand stecken könntest.
Ich lag da und setzte mich auf das
Bett am unteren Ende  von meinem Körper
und ich war überrascht, dass ich mich
auf das Bett setzen konnte, denn gleichzeitig

konnte ich durch das Bett gehen
und in diesem Moment wurde mir klar, wow,
ich scheine in der Lage zu sein, dies oder
auch das, was ich war, kontrollieren zu können  Ich stehe auf dem Boden,
aber eigentlich hätte ich
durch den Boden gehen können, wenn ich gewollt hätte.
Es ist ziemlich verrückt
und völlig anders als in der menschlichen
Welt hier, wo die Materie dicht ist.
Hier wäre das nicht möglich.
Da wurde mir klar, dass es so ist  hing
von mir ab,
ob Mata dicht war und ob ich in der
Lage war, auf dem Boden zu stehen.
Ich glaube, ich hätte
es durchstehen können, aber ich habe es nicht versucht.
Während deiner Erfahrung hast du
das Krankenhaus zurückgelassen

Zuerst war ich unglaublich glücklich,
weil ich zunächst meine
Aufmerksamkeit auf diesen Körper
in diesem Raum gerichtet hatte und ich aus
diesem Krankenhaus gezogen wurde.
Ich sah München von oben. Es war dunkel.
Es war Nacht. Mir
wurde klar, dass ich als Mensch das war
konnte immer tiefer einatmen,
ich konnte mich immer mehr ausdehnen, immer

mehr Gewicht und Gleichgewicht, all
diese
Unsicherheit ließ von mir ab,
schließlich konzentrierte ich mich auf die Bereiche, zu denen ich hingezogen wurde. Ich ging

davon aus, dass es mich herausziehen würde, aber heute tue
ich das nicht  Ich war mir so sicher, dass
ich mich leichter fühlte. Durch
die Umarmung mit meinem Lehrer fühlte ich mich
unglaublich sicher
und beschützt.
Zuerst brachte mich mein Lehrer auf eine
Ebene, die nur aus Licht bestand,

aber ein Licht, das voller Geräusche war und
in dem man Gefühle spüren konnte
ein Licht, das alles zu enthalten schien,
was existiert
das für mich völlig neu war.
Mein Lehrer beruhigte mich und sagte mir, ich solle mir
Zeit nehmen, mich an diese Energie und
diese hohe Lichtfrequenz zu gewöhnen.
Ich war auch ziemlich aufgeregt, dass ich war  Ich
konnte es ertragen,
dass da ein Fehler vorzuliegen schien.
Er zeigte sich mir sogar
in Form eines Lichtwesens,
aber er erklärte mir nicht wirklich, wer
er war.
Interessanterweise hatte ich immer das Gefühl, dass
ich jetzt zu Hause bin
Ich bin überall in diesem Licht angekommen
und da war immer diese Frage in mir: „
Bin ich tot?“ Dann erklärte er mir, dass




ich nicht tot war
Extreme Erfahrungen
mit viel Kummer, Einsamkeit, Verlusten
und mehreren Phasen, in denen ich mir
meinen eigenen Tod gewünscht hatte.
Er zeigte mir die Erfahrungen, die ich in meinem Leben gemacht hatte

angefangen bei meiner Geburt bis zu dem
Moment, als ich im Krankenhaus ankam
und er  Erklärte mir die Zusammenhänge.
Das Verrückte, was mir auffiel, war, dass ich jedes
Mal, wenn ich eine Situation noch einmal durchlebte,
alles gleichzeitig zu erleben schien.

Als ich beispielsweise ein Gespräch
mit meinem Vater führte,
konnte ich die Gefühle meines Vaters spüren und
wusste, warum er so war  So wie er sich verhielt

verstärkte sich das noch mehr, weil mir
gezeigt wurde, dass etwas anders passiert wäre, wenn ich oder mein Vater
in diesem Moment eine andere Entscheidung getroffen hätten,


und ich konnte das auch wahrnehmen,
es war so multidimensional  Es
war wie Hologramme, die sich öffneten
und man konnte hineinzoomen, als würde man mit
einem Mikroskop
alles gleichzeitig erfassen. Wenn
ich versuchen würde, es kurz zu beschreiben,
würde ich sagen, dass ich meinen Lebensrückblick vollständig verstanden habe,

als man in diese Lebenssituationen eintauchte,

war da  auch eine Art
Bewertung, mein ganzes Leben lang dachte ich, die
Art und Weise, wie ich war,
sei falsch und ich sollte etwas tun
oder etwas ändern, um richtig zu sein.
Es war eine Investition.
Ich hatte immer Angst vor Bewertungen
und mir wurde klar, dass jede Form von  Dort gab es
keine Bewertung von außen,

alles wurde getragen von dieser
bedingungslosen Liebe,
dieser Freiheit von Werturteilen,
aber
mir wurde klar, dass ich mich selbst bewertete,
das ist das falsche Wort. Ich war zutiefst berührt
davon, wie schlecht ich mich selbst behandelt hatte,
wie hart ich gewesen war  über mich selbst
war ich sehr traurig, wenn ich mich selbst
in verschiedenen Situationen betrachtete,
warum ich nicht den Mut hatte, Dinge zu ändern,

warum ich mich herabwürdigte, warum ich
mich
im Laufe meines Lebens immer mehr verlor,
was mich wirklich traurig machte
Du nimmst auch dein Verhalten
anderen gegenüber
im Lichte dieser Erfahrungen anders wahr.

Ja, ich war nie ein schlechter Mensch. Ich habe
nie etwas getan, was anderen wirklich wehgetan hat.

Es gab diese eine Situation, in der
mein kleiner Bruder unbedingt
mit mir spielen wollte, er ist sechs Jahre alt  Als ich jünger war als ich,
ärgerte ich mich damals über etwas
und schlug ihm die Tür vor der Nase zu
und stieß ihn weg. In
diesem Moment konnte ich spüren, wie zurückgewiesen er sich
fühlte,
dass er es mir nicht böse gemeint hatte, dass er
einfach nur Zeit mit mir verbringen wollte,
fühlte ich  Es tut mir so leid, obwohl dieser Vorfall gar
nicht so schlimm war,
ähm, er tat mir so leid,
und selbst dann hatte ich das Gefühl, ich würde es gerne
wieder in Ordnung bringen, wenn ich könnte.
Du hast erwähnt, dass du
bis zu deiner Geburt wichtige Ereignisse erlebt hast,
oder?  Wie eine Chronologie, in der du
von der Gegenwart zurück zu deiner
Geburt gegangen bist,
oder hast du alles auf einmal erlebt?
Es war nicht chronologisch,
ähm, fremd,
wo jeder kleine Moment eine Ursache hatte
und diese Ursache,
selbst wenn sie schon vor Jahren passiert war, gleichzeitig wahrnehmbar war.


Ich hatte das Gefühl, dass ich
alles gleichzeitig spüren, erleben
und für mich selbst begreifen konnte.
Ich kann es einfach nicht beschreiben.
Alles war das Ergebnis dieser
verschiedenen Situationen
in diesen neun Tagen. Es ging auch
so weiter, dass
auch frühere Leben eine Rolle spielten
Damit die Situationen in meinem jetzigen Leben
wieder einen Sinn ergeben, hast
du neun Tage erwähnt. Dein Körper lag
neun Tage lang im Koma.
Mein Körper lag neun Tage lang im Koma.
Ich war weiter von meinem Körper entfernt als
je zuvor.
Ich war so froh, dass ich  Ich war aus der Haft herausgekommen,

es interessierte mich überhaupt nicht.
Ich weiß auch nicht, wie lange diese
Nahtoderfahrung gedauert hat.
Ich weiß, dass ich kurz bevor ich
aus dem Koma erwachte,
von meinem Lehrer gefragt wurde  Ob ich
in diesen Körper zurückkehren wollte,
deshalb gehe ich davon aus, dass es neun Tage gedauert hat. So
wie du deinen Lebensrückblick
und deine Erfahrungen beschrieben hast, hört
es sich an, als hättest du

Zeitlosigkeit erlebt. Ja, es gab kein Zeitgefühl. Die Zeit
spielte keine Rolle, der
Raum auch nicht
Weil alles gleichzeitig erschien,

war das Unglaubliche, dass sobald
man über eine Frage nachdachte
oder sobald man über einen Gedanken
oder einen Impuls nachdachte,
alle Antworten vor einem auftauchten, je

nachdem, worauf man sich konzentrierte,
wenn man herausfinden wollte, warum  Habe ich
so sehr gelitten
oder warum war ich so streng damit, dass




mir alle Antworten auffielen?


Sei eine
herausragende Erkenntnis,
etwas, das du mitgenommen hast. Ja ja,
schon als kleines Mädchen war ich
sehr kreativ und habe viel gespürt,
aber mir wurde beigebracht, das loszulassen. Mir wurde
immer gesagt, dass es
niemanden interessiert, was man spürt, was man hat

Im Laufe meines Lebens habe ich mich immer mehr von der
spirituellen
Qualität abgeschnitten, aber ich habe immer
mehr versucht, zu funktionieren und mich an diese Gesellschaft anzupassen,

sodass ich immer unglücklicher wurde.
Irgendwann habe ich aufgehört, mich zu fragen,
was mich eigentlich glücklich macht: Wer bin ich?
Möchte ich mein Leben leben?
Ich habe alles getan, um der Außenwelt zu gefallen.

Das wurde in mehreren
Situationen
noch einmal betont. Es gab eine Situation, in der ich
dachte: Oh Gott, das ist so
traurig, es ist so eine Schande und
wie verschwendet dieses Leben ist.
Ich habe zum Beispiel viel investiert  Aufgrund der Betonung
materieller Dinge
war ich zu der Zeit, als das passierte, ziemlich wohlhabend.

Ich fuhr ein schickes Auto und lebte in einem großen
Haus.
In diesem Lebensrückblick wurde mir klar, wie
irrelevant all
diese Dinge waren, wie wenig Wert sie
hatten,
außer Momenten wie dem Lachen mit den
Kindern  und Verstecken spielen
waren sehr wichtig. Plötzlich wurde mir
klar, wie sich alles
in mir öffnete
und dass ein unglaublich tiefes
Glücksgefühl in mir aufblühte.
Manchmal wird gesagt, dass
Nahtoderfahrungen eigentlich
Nahtoderfahrungen sind. Das ist deine Einstellung
zum Leben
verändert durch deine Erfahrung, was

bedeutet Leben oder Lebendigkeit für dich? Ich beruhige mich einfach,
diese Veränderung kam, als ich in meinen Körper zurückkehrte.

Mein Leben drehte sich um 180 Grad,
als ich zurückkam.

Mein Körper sah alles andere als schön aus. Sie hatten mir die Haare abrasiert, mein Gesicht war
gewesen  transplantiert, meine Hände waren
transplantiert,
ich war in ein dickes Tuch gewickelt,
ich erkannte mich im Spiegel nicht,
trotzdem verließ ich das Krankenhaus auf
eigene Gefahr sehr schnell,
nur zwei Tage nach meiner Entlassung
aus der Intensivstation,
weil ich es wusste  Jetzt
würde alles wieder gut werden.
Ich war so eingebettet in diese spirituelle Liebe,
dieses Gefühl, getragen
und sicher zu sein, dass ich wusste, dass ich keinen
Arzt oder Krankenhaus mehr brauchen würde,
also kam ich nach Hause
und erkannte schnell, dass ich alles
schon einmal erlebt hatte
Die Dinge, die mir wichtig waren,
spielten in meinem Leben keine Rolle
mehr.
Dazu gehörte meine Ehe, das

Essen meiner Freunde, das ich gegessen hatte, Kleidung, die ich getragen hatte,
das Innere unserer Wohnung,
alles schien falsch zu sein,
all diese Dinge schienen wie eine Maske,
alles fühlte sich so an  unwirklich,
nichts schien lebendig zu sein, es schien so
tot zu sein wie mein Leben vor der Nahtoderfahrung,

also habe ich, sobald ich mich wieder einigermaßen bewegen konnte,

alles aussortiert, eine
Menge Dinge weggeworfen und sie auch weggegeben,
ich konnte&#39;  Ich habe kein normales Gespräch
mehr geführt.
Ich hatte kein Interesse mehr am Fernseher. Ich habe
viel Radio gehört, aber nicht das,
was sie über
die Musik sagten, die sie spielten.
Ich konnte stundenlang vor dem Fernseher stehen
und die Schneeflocken beobachten
Wo ich ständig Stoffe berührte,
hatte ich das Gefühl, dass ich die Dinge
zum ersten Mal in meinem Leben richtig spürte.
Während die Ärzte um
dein Leben kämpften und Verwandte und Freunde
um dein Leben fürchteten,
erlebtest du etwas
Schönes während deines Komas,
wo du  Ich fühlte mich deinem Körper nahe,
als du sozusagen in deinen Körper zurückversetzt wurdest.
Ja, dass du mir beim ersten Mal geholfen hast. Ja,

mein Lehrer hat mich
ein paar Mal in dieses Krankenhaus zurückgebracht,
was ich überhaupt nicht verstand. Es hat mich
irritiert, weil ich es bereits getan hatte  Als ich
in diesem Leben mit diesem Körper fertig wurde,
passierte einmal etwas, das
mich heute noch beschäftigt. Es
muss zu der Zeit gewesen sein, als die
Ärzte mir die
Luftröhre aufgeschnitten haben, die mich saugt. In dieser Zeit hat es mich
wie ein Katapult zurück ins Krankenhaus gezogen. Ich

war auf einer wunderbaren spirituellen Ebene
Bevor
ich darüber nachdachte, ging es um die Bindung zu meiner
Familie, meinen Eltern,
also etwas ganz Natürliches und
plötzlich katapultierte es mich zurück in diesen
angespannten Körper,
ich konnte seinen Schmerz wieder spüren, ich fühlte
Wut, ich fühlte Verzweiflung,
all die Dinge, die ich nicht gefühlt hatte  Während meine
Nahtoderfahrung
wieder zurückkam,
bemerkte ich, wie ein sehr professioneller,
aber emotional sehr cooler Arzt
meine Luftröhre durchschnitt und die Operation durchführte, und

ich schrie ihn innerlich an und sagte: „
Hey, kannst du das nicht sanfter machen, du tust
mir weh.“
aber er reagierte überhaupt nicht auf mich
Da war eine tolle Krankenschwester, die
an diesem Bett saß,
sie sprach mit diesem Patienten im
Koma [
Musik]
Sie sprach immer in Gedanken zu mir,
entspannte mich und erklärte, dass er es war  Der
beste Arzt, den sie dort hatten,
und ich musste mir keine Sorgen machen, wenn er etwas grob war,
weil er genau wusste,




was er tat. Ich war so glücklich, weil diese Frau mir das Gefühl gab, sicher zu sein. Ich dankte ihr auch in dem Moment, in dem sie wusste, dass ein Komapatient zuhören würde  und
spüren, was um sie herum vor sich ging,
sie tat instinktiv das Richtige.
Es berührt mich noch heute, weil es
mir sehr wichtig war
und es mich plötzlich wieder aus diesem Körper zog. Mir

wird klar, dass da eine Enge ist, die
die Dinge, die wir als Menschen spüren,
nur spüren können  Ich spürte es in unserem Körper,
sobald ich meinen Körper losließ,
fiel alles wieder von mir ab
und ich fühlte mich wieder frei.
Ich war so froh, als du endlich wieder
in deinen Körper zurückgekehrt bist.
War das ein besonders schwieriger Moment,

für den ich ein bisschen kämpfen musste?  Mir geht es in diesen ganzen neun Tagen darum,
viele Fragen zu haben,
Fragen nach dem Sinn des Lebens,
warum wir Menschen uns selbst verlieren, warum wir
diese Verbindung verlieren,
warum wir bestimmte Erfahrungen machen müssen. Ich habe
das für mich selbst nicht wirklich verstanden.

Mein Lehrer hat mir viel erklärt  und
zeigte mir die Zusammenhänge,
schließlich löste ich mich in dem auf,
was ich heute die Quelle nenne.
Plötzlich hatte ich das Gefühl, dass ich
völlig mit allem verbunden war,
mit Gott, mit der Schöpfung,
dass ich ein Teil von all dem war
und meine Antwort war, dass ich zu Hause bin  Als ich
angekommen bin, wo wir alle herkommen,
konnte ich ihn lachen hören und er sagte
mir, ich zeige dir, wo du bist,
und dann zog er mich zurück in diesen
Körper,
wir gingen immer tiefer in die
Organe, das Gewebe  Ich
konnte die Blutgefäße sehen, die er
mich in meine Zellen zog.
Plötzlich erkannte ich diese Quelle
im Kern
jeder Zelle meines Körpers,
in der ich gerade noch gewesen war.
Ich werde diesen erstaunlichen Moment nie vergessen.

Ich war völlig perplex, weil mir
klar wurde  dass alles, wonach ich da
draußen gesucht hatte,
in mir oder meinem Körper existierte.
Dann hörte ich wieder das Lachen meines Lehrers.
Er sagte,
du bist die Verkörperung der Schöpfung.
Ich glaube, das war der Punkt, an dem ich anfing, meinen
Körper wieder zu mögen
Ich begann, meinen Körper mit einem
neuen Blick zu sehen,
wobei ich unerwartet eine
andere Art der Körperwahrnehmung wahrnahm.
Es war der Moment, in dem ich die
Lebendigkeit meines Körpers wahrnahm
und nicht nur ihn,
und schließlich würde ich heute sagen, dass es
der Moment war, in dem ich
Erst dann
begann ich, diesen Körper wieder mit meinem
ganzen
spirituellen Bewusstsein zu bewohnen, und ich floss
in ihn hinein
und war mir dessen völlig bewusst.
Es war ein Gefühl, als hätte ich
alles mitgenommen, was meine Seele ausmachen würde

als Energiefeld als Bewusstsein
und dass ich alles in diesen Körper fließen lasse, habe

ich dafür gesorgt, dass ich auch in
meine Füße und meine Beine
in die Organe und das Gehirn fließen würde.
Das war unglaublich,
weil ich diesen Körper immer abgelehnt habe

Glaubst du, dass dieser Fluss auch
etwas mit diesem wunderbaren
Heilungsprozess zu tun hatte, den du später erlebt hast?





Ich habe mich gerade aus dem Krankenhaus entlassen
und den Rest erledigte mein Körper.
Das Einzige, was ich wirklich unglaublich finde, ist,
dass ich immer an diese Nahtoderfahrung gedacht habe

und dass ich jetzt zu Hause war,
je mehr Ebenen und Bereiche ich erlebte, desto mehr  Ich
denke jetzt, dass ich angekommen bin
und gerade in diesen Körper zurückgeflossen bin
und ihn richtig bewohnt habe
und wie wichtig dieser Körper für uns
Menschen hier auf der Erde ist.
Aus Ihrer heutigen Sicht: Warum ist unser
Körper so wichtig,
weil er uns dort so viel für mich gibt?
Es macht keinen großen Unterschied mehr,
ob ich hier ein Mensch bin und aus
meinen Augen schaue
und nicht mehr in der Lage bin, durch Mata zu erreichen,

ob ich dort in meinem spirituellen Bewusstsein existiere,

tatsächlich kann ich beides
gleichzeitig wahrnehmen, das gibt es nicht  entweder oder
mehr, aber ich lebe beides,
aber ich kann nicht als Geist fühlen,
obwohl ich mich in einem Zustand der
Bedingungslosigkeit in einem Zustand des Friedens
in einem höheren Bewusstseinszustand befinde,
aber diese menschlichen Gefühle existieren
dort drüben nicht,
Zweifel, Ängste und Sorgen, nicht wahr  Dort existieren

diese Dinge auch nicht, dort gibt es sie nicht. Wir
können sie hier in diesem Körper leben.
Wir können uns streiten und uns wieder versöhnen. Wir

haben Hunger und können etwas
Tolles zu Essen kochen und die Freude am Essen haben.

Das sind alles Erfahrungen, die  Existiere nicht
als Geist.
Die Intensität der Erfahrung würde dieser
Begriff zusammenfassen.
Ja,
wenn ich mein Leben hin und wieder mit dem von damals vergleiche,
habe ich damals nicht gelebt,
vielleicht habe ich nur fünf Prozent gelebt

viel bewusster,
ich achte viel mehr auf mich selbst und
meine Bedürfnisse
ich genieße das Leben,
ich funktioniere nicht mehr nur, ich
kümmere mich besonders um meine Gefühle,
was sich gut anfühlt und was nicht,

ich verurteile mich nicht
Das Leben hat aus Ihrer Sicht eine völlig andere
Intensität.
Glaubst du,
das wäre der Weg für alle, das
Leben so zu leben, wie du es sozusagen im Zeitraffer wahrgenommen hast?

Das Lustige ist, dass wir
all diese Dinge erlebt haben  Schon jetzt
lebt jedes Kind in diesem Zustand, es
lebt in diesem Fluss, in dem Raum und Zeit
nicht existieren, es
spielt, beschäftigt sich mit Dingen, die ihm
Spaß machen, und hört
dann einfach auf, etwas zu tun, und
beginnt etwas Neues,
und dann werden wir davon abgehalten,
aufgewachsen zu sein  Um uns in die Gesellschaft einzufügen, findet meiner

Meinung nach jetzt ein Übergang statt, bei dem
Eltern und Großeltern anfangen,
ihre Kinder anders zu erziehen.
Versuchen Sie, ihre spirituellen Zellen nicht auszutreiben.

Ja, es gehört zum Sinn des Lebens,
auf uns selbst zu hören,
um unsere eigenen Erfahrungen zu machen
und  Unsere eigenen Konflikte zu erleben
bedeutet nicht, dass das Leben immer einfach ist.
Es bedeutet nicht, dass es keine Herausforderungen geben wird,

denen wir uns keiner Prüfung stellen müssen

Nichts, dem
ich mich nicht mehr stellen würde,
dem ich mich widersetzen würde,
sondern ich beobachte, was in meiner
Umgebung
mit meinem Leben passiert, und irgendwie beobachte ich auch,
wie ich darauf reagiere.
Es ist sehr schwer zu erklären, dass
ich mich in einer Art Perspektive befinde  Ob Beobachter
oder Doppelgänger, ich weiß nicht,
einerseits erlebe ich das Leben wie
ein erstauntes Kind
und andererseits gibt es immer einen
großen Teil, der alles beobachtet,
was in einem Zustand der Bedingungslosigkeit ist,
der völlig neutral,
nicht wertend und liebevoll ist
und ich kann leicht zwischen diesen Perspektiven wechseln,

selbst wenn ich Zweifel habe oder dieser menschliche Teil
Zweifel hat
oder in diesem menschlichen Teil Zweifel hat oder nicht
weiß, wie er reagieren soll,
dann kann ich in diese Beobachtungsperspektive gehen

und sehe die höhere Bedeutung dahinter
So ist das Leben nicht mehr so ​​dramatisch.

Sie haben

jetzt in normalen zwischenmenschlichen Interaktionen so etwas wie eine Unmittelbarkeit erlebt,
selbst während wir hier sprechen.
Sprache hat eine große Bedeutung.
Welche Bedeutung hat Sprache
heute für Sie?
Nun, das macht es ziemlich schwierig
Ich
versuche, etwas mit Worten zu vermitteln, das man
nicht vermitteln kann,
man kann es nur selbst erleben. Ich
versuche, den Leuten davon zu erzählen, aber ich
merke, dass ich sie durch Dinge bewege. Ich sage
ihnen,
es geht nur um diese Bewegung, es geht
überhaupt nicht um Worte,
warum ist das so?  Es ist wie ein Tropfen auf den heißen Stein,
eigentlich könnte oder möchte ich mich
auf eine Almhütte zurückziehen,
wo ich nicht mehr sprechen müsste,
alles wäre in Ordnung, so wie es ist, also
wäre Sprache nur ein Werkzeug, um Menschen zu bewegen,

darum geht es  Ja,
ich glaube, wir nehmen einander mit
unseren Sinnen wahr,
insbesondere mit den Sinnen, die uns nicht bewusst sind,
und das funktioniert auf vielen Ebenen: Mimik,

Gestik und Tonfall.
Ich denke, wir spüren auch die
Gefühle des anderen, sodass Worte nur eine kleine Hilfe sind

In ideologischen Debatten gibt es oft eine
strikte Unterscheidung zwischen Körper
und Seele,
was eine Art Schwarz-Weiß-
Denken darstellt.
Hier ist das Physische das Lebendige, das
sich nach dem Tod vom Körper trennt,
und die Frage, wie das
Immaterielle funktioniert  Einflüsse, auf die das Material
oft unbeantwortet bleibt.
Ich gehe davon aus, dass dieser Standpunkt ziemlich
konstruiert erscheint, nachdem ich eine
ganzheitliche
Welt erlebt habe. Nun,
was bedeutet „konstruiert“, dass es sich um den
Standpunkt von Menschen handelt, die nicht das
erlebt haben, was ich erlebt habe,
wenn sie auch nur einen Bruchteil dessen erlebt haben,
was ich erlebt habe?  Sie würden
ihre gesamten Ansichten und Ideen sofort verwerfen.

Für mich wurde dieser Körper geschaffen, um
Erfahrungen zu machen, die ich
für mich selbst als Mensch brauche,
und dieser Körper ist einfach lebendig, weil ich
ihn mit meinem Bewusstsein bewohne
und ihn wieder verlasse
Es ist nicht so einfach, ein großer Teil meines
Bewusstseins bleibt in meinem Körper,
aber für mich ist mein Körper wie ein Sprachrohr
auf dieser menschlich-materiellen Ebene.
Ich teile diese Denkweise auch nicht oder überhaupt nicht,

alles ist genauso gut  Wir denken,
wir existieren mehrdimensional und das ist
dauerhaft,
auch wenn wir an 3D glauben und
an Raum und Zeit gebunden sind,
sind wir immer noch mehrdimensionale Wesen,
wir wechseln ständig zwischen verschiedenen
Ebenen und
Bereichen unseres Bewusstseins, es ist nur so, dass
wir es nicht bemerken  Es ist
uns nicht klar, was das Thema

Wechsel angeht. Du hast kurz erwähnt, dass du
auch
Elemente und Momente früherer Leben auf der
Erde erlebt hast.
Welche Erfahrungen verbindest du mit dem
Thema Reinkarnation?
Es war spannend. Ich habe meinen Lehrer noch einmal nach dem
Sinn des Lebens gefragt

zeigte mir, dass ich
in früheren Leben verschiedene Erfahrungen gemacht hatte,
einmal war ich dick, ein anderes Mal war ich dünn,
ich war reich, ich
war arm, einmal war ich das Raubtier, ein anderes
Mal das Opfer, ich war nicht all diese
Dinge nur
einmal, sondern mehrmals, einmal  war
Alkoholiker
und ein anderes Mal Abstinenzler.
Ja, ich habe
in diesen Leben alle möglichen Erfahrungen gemacht,
ich habe sie aufgenommen und miteinander verbunden

und dann wurde mir sogar bewusst, dass diese
Perioden nicht existierten,
sondern dass sie tatsächlich gleichzeitig existierten
Wenn Sie möchten, gibt es nur diese
Gegenwart
und diesen einen Moment, in dem
ich mich
in diesem Jahr
während dieses Gesprächs mit Ihnen in diesem Bewusstsein erlebe,
aber gleichzeitig finden auch alle meine anderen
Realitäten statt.
Ich bin sicher, das ist schwer zu beschreiben  Ein
Quantenwissenschaftler kann das besser erklären,

wenn wir uns mal mit dem Aspekt von
Raum und Zeit befassen.
Was geschah nach dieser intensiven
Erfahrung körperlich und wie haben Sie
Ihren irdischen Alltag bewältigt?
Am Anfang war es
rein physikalisch gesehen äußerst schwierig
Perspektive,
weil alle meine Sinne weit geöffnet waren,
meine Hör- und Sehsinne so empfindlich waren, dass

ich alle materiellen und spirituellen
Ebenen gleichzeitig spürte,
ich wusste, was mein Mann fühlte,
ich hörte, was mein Sohn dachte, auch ich
nahm alles gleichzeitig wahr
und ich  Ich war völlig überfordert,
weil ich den Schmerz der
Gänse spürte, denen die Federn geraubt wurden.

Ich berührte bestimmte Kleidungsstücke und konnte
sie nicht mehr tragen,
weil ich wusste, wo sie
hergestellt wurden und wie sie transportiert wurden.

Das alles war darin enthalten  Informationen und ich
konnte sie abrufen.
Ich dachte, ich würde verrückt werden, weil es
einfach zu viel für mich war.
Wenn du über einen Holzboden gehst und
weißt, woher es kommt,
dann ist das einfach zu viel, du kannst dich nicht
auf dich selbst konzentrieren  So habe
ich gelernt, warum das Ego entwickelt wird,

warum wir diese schützende Brieftasche brauchen.
Wenn unsere Sinne so offen für
alles wären, könnten wir uns nie
auf uns selbst konzentrieren.
Wir würden nie etwas Schlechtes über die Menschen
vor ihnen sagen,
weil wir  Ich wusste sofort, was die
andere Person
für mich empfinden würde. Das war ein sehr lebensveränderndes

und sehr intensives Ereignis. Dann habe ich gelernt, dass
ich das von mir selbst trennen kann,
es hat sich zusammen mit meiner Wahrnehmung beruhigt

und ich habe angefangen, alles in meinem Inneren zu ordnen

Dinge im Leben, bei denen ich mich nicht mehr gut gefühlt habe,
alles, was nicht meiner
Wahrheit
oder dem neuen Gefühl von mir entsprach, und all die
Dinge, die du erlebt hast,
konntest du sie einordnen, war dir
bewusst, dass du eine fast-  Todeserfahrung

Nein, ich konnte sie nicht einordnen,
was erst Jahre später möglich war. Ich
wusste überhaupt nicht, was mit mir passiert war. Ich

trug dies wie einen
Schatz bei mir.
Ich traute mich nicht einmal, darüber zu sprechen. Ich habe
es versucht  Teilweise ein paar Mal,
aber zuerst musste ich diese
Erfahrungen alleine verarbeiten.
Ich dachte, ich wäre verrückt geworden,
aber andererseits wusste ich, dass ich noch nie
so bewusst und erfüllt gewesen war wie jetzt,
aber plötzlich war mein ganzes Leben
komplett  Anders,
das war eine große Herausforderung. Letztendlich
brauchte ich vier Jahre, um mein Leben zu ändern.
Ich konnte meinen alten Job nicht weiterführen.
Ich konnte meine Beziehung nicht
so leben, wie sie war,
und ich konnte nicht mehr in meinem Haus leben
Ich habe mich mit vielen Dingen, die
mir früher wichtig waren, nicht mehr beschäftigt
und durfte
wie ein kleines Kind alles neu lernen, was ich
gerne mache,
was für Leute ich gerne treffe,
was für Dinge ich mache  Ich
rede gerne darüber,
ob ich jetzt gerne lesen oder nach draußen gehen möchte.
Ich hatte all diese Dinge noch nie
in meinem Leben gewusst. Ich hatte mich so sehr auf die
Bedürfnisse
anderer konzentriert,
dass ich alles neu lernen musste. Wie
lange hat es bei dir gedauert,
bis du  Ich war in der Lage, über all
diese Dinge so offen zu sprechen, wie Sie es jetzt konnten. Es hat

acht Jahre gedauert.
Vor zwei Jahren war es das erste Mal, dass ich
ausführlich darüber gesprochen habe, und so
kam ein Verleger auf mich zu und
drängte mich, meine Geschichte zu schreiben
Aber ich bin auch heute noch auf der Suche nach den
richtigen Worten. Ich
glaube, ich werde mich nie daran gewöhnen,
dass ich dem, was
ich erlebt habe, nie gerecht werden kann.
Ich denke, dass es nicht möglich ist, dies in Worte zu fassen

Deine heutige Erfahrungswelt, wie können
wir uns das vorstellen?
Hast du immer noch eine Verbindung zur
spirituellen Welt zu deinem Lehrer?
Ja,
als mein Lehrer mich fragte, ob ich in
diesen Körper zurückkehren möchte
oder ob ich zurück wollte, hatte ich
Angst vor zwei Dingen. Erstens davor
Mein Körper würde so
entstellt bleiben, wie er
damals war, und zweitens würde ich
diese Verbindung zu meinem Lehrer verlieren,
dass ich diese Verbindung auf der spirituellen Ebene verlieren würde,

und er versprach mir, dass dies nicht passieren würde,

und das ist, was wirklich passiert ist
Heute habe ich das Gefühl, dass ich in
beiden Welten gleichzeitig lebe
und ich kann nicht einfach hin und her wechseln,
aber andererseits bin ich auf höheren
Ebenen in meinem Bewusstsein,
wenn ich heute mit Menschen spreche, merke ich,
dass mein Lehrer  interveniert und dass er
anwesend ist, dass es
keine Trennung gibt, die es vorher nicht gab

und die es jetzt auch nicht gibt, heute
arbeitest du als Coach,
was bietest du genau an, hast du
eine bestimmte Herangehensweise entwickelt,
nein, weil ich nicht mehr überlegen kann,
kann ich nein  Ich mache keine Pläne mehr,
ich kann jetzt nur noch spontan handeln
und das ist etwas schwierig.
Ich spreche vor Leuten. Ich kann nicht
im Voraus planen, was ich ihnen sagen möchte
oder worum es bei dem Thema gehen wird,
aber ich schaue, was sich entwickeln könnte  In einem
bestimmten Moment
habe ich deshalb keine Werkzeuge mehr.
Mein Anliegen ist es, Menschen mit meiner Geschichte zu inspirieren,

damit sie ihr Leben überdenken können. Ich
möchte, dass sie von meiner Geschichte profitieren,
damit sie aufhören, so hart zu sich selbst zu sein, und
anfangen, zuzuhören  ihre
Gefühle,
ihre Intuition
und vielleicht ihr Leben verändern. Ich
möchte Menschen bewegen. Ich möchte
sie an sich selbst erinnern. Das mache
ich, indem ich ihnen von
mir selbst erzähle.
Von deiner Homepage.
Auf deiner Homepage schreibst du über die
gemeinsame Angst vor dem Tod und  Dass es sich
tatsächlich um
die Angst vor dem Leben handelt, ist eine wichtige
Schlussfolgerung aus Ihrer Erfahrung
mit Menschen.
Ja, ich denke, dass die meisten Menschen keine
Angst vor dem Tod haben.
Sie haben möglicherweise Angst vor der Art und Weise, wie sie
sterben werden, aber nicht vor dem Tod selbst.
Wir haben jedoch große Angst  Wir wollen
uns selbst lieben,
wir wollen niemanden verletzen,

wir wollen uns in die Gesellschaft einfügen, wir wollen Teil der Gesellschaft sein, haben aber
keine Ahnung, wie sehr
viele Menschen große Angst davor haben, ihre Individualität zu leben, und so

an einen Punkt im Leben gelangen, der
vergleichbar ist  auf eine Einbahnstraße, die immer enger wird,

und irgendwann merken sie, dass sie nicht mehr
weiterkommen,
ihr Körper zeigt ihnen diese
Übergangsschritte in Form einer Krankheit
oder es passiert etwas im Außen.
Man muss erwähnen, dass
manche Menschen ihre Einstellung ändern
Nur dann, wenn es um bestimmte Bereiche geht, die
wirklich wichtig sind,
ging es mir genauso, wenn dieser
Unfall mit dem Feuer nicht passiert wäre, ich
wäre heute immer noch eine leere Marionette.
Du hast ein Buch über deine Erfahrungen geschrieben
mit dem Titel
Neun Tage der Ewigkeit  Ihr Buch hat sich
als Bestseller herausgestellt. Es sind
bereits neun Ausgaben
erschienen.
Sie haben auch ein Hörbuch mit Ihrer
eigenen Stimme gemacht.
Haben Sie ein Folgeprojekt im Sinn?
Ja, ich arbeite gerade an einem zweiten
Buch  Ich bin
gespannt, wie es ausgehen wird. Zum

Teil geht es auch darum, was ich
mit all diesem Wissen anfangen soll.
Wie kann der Leser es in die
Praxis umsetzen, wenn er sein Leben ändern möchte,

aber nicht weiß, wie? Frau, ich wünsche Ihnen
alles Gute  Für das Schreiben Ihres zweiten
Buches, viel Inspiration
und Erfolg für Ihre Arbeit und vielen
Dank für dieses Interview. Vielen Dank