{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bLqr9fqt0ps","mytitle":"Thanatos TV,Nahtoderlebnisse und Jenseitsbilder \uff5c Joachim Nicolay im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr mikolaj sie sind psychologe
philosoph und theologe und befassen sich
seit vielen jahren mit dem phänomen der
nahtod erfahrungen
ein schwerpunkt in ihren
veröffentlichungen zu diesem thema
betrifft die jenseits bilder in können
die erfahrungen von denen menschen in
todesnähe berichten wirklich etwas
darüber aussagen was uns nach dem tod im
sogenannten jenseits erwartet in dem
sinne dass man über die bilder etwas
aussagen kann die nahtoderfahrungen
entworfen werden
mein ansatz besteht darin dass ich
möglichst viele berichte sammle schnelle
dass eine hermeneutik der
nahtoderfahrung und diese berichte
miteinander vergleichen und aus diesen
vergleichen ergeben sich jenseits bilder
die berichte von nahtoderfahrungen
zusammengenommen was passiert beim tod
was sind die eindrücke und erlebnisse
von denen besonders häufig berichtet
wird es gibt viele verschiedene
schwerpunkte so ein beginnt er meistens
mit einer außerkörperliche erfahrung
wenn man dass die außerkörperliche
erfahrung auf den tod projiziert würde
das bedeuten dass die seele oder die
persönlichkeit also etwas ab vom
menschen austritt der kern das wesen des
menschen sich loest und zunächst mal
eine wahrnehmung von außen auch die
situation des sterbens sterbebett auf
die andere geräte und dann fängt dann
oft schon eine bewegung in eine andere
wirklichkeit an
und dann gibt es eigentlich drei
schwerpunkte der erste schwerpunkt sind
erlebnisse die man mit christlich
schön himmels vorstellungen vergleichen
kann
die menschen haben den eindruck dass sie
im paradiesischen regionen sind wir dort
erleben sie einen zustand vollkommenen
glücks tiefen friedens großer
geborgenheit sprechen manchmal auch
davon dass war wie das paradies oder
beide karten heben dann gibt es einen
zweiten schwerpunkt und das sind darüber
sprechen menschen die bei dem erlebnis
das licht im vordergrund gestanden
die haben sich auf das licht zubewegt
und als in die nähe des lichtes kamen
hatten sie haben sie den starken wunsch
das starke streben empfunden mit diesem
nicht 1 zu werden zu verschmelzen und
manchmal bleibt es bei diesem beruf
manchmal werden auch erlebnisse der
verschmelzung und einheit geschildert
und da entsteht ein anderes bild des
jenseits nämlich nicht dass man ein
genie mozart das sowie eine schöne
landschaft aussieht indem man
verstorbenen lichtwesen oder religiösen
gestalten begegnet sondern ein jenseits
das darin besteht dass man einst ist mit
gott und eins mit dem universum so wird
das von den von den menschen beschrieben
und da gibt es antreten schwerpunkt der
in der diskussion oft untergeht das sind
die negativen erfahrungen
das heißt man kann von nahtoderfahrungen
nicht ableiten dass alle wege ins licht
führen sondern dass nach dem tod auch
wege in düsterer bereich führen könnten
wenn wir auf die ersten beiden punkte zu
sprechen kommen sie haben licht
erfahrungen genannt und auch paradieses
landschaften sind das erlebnisse die nur
menschen
mit einem christlichen hintergrund haben
moderiert das auch konfession unabhängig
so dargestellt dass es konzessions
unabhängig sieht man ja daran dass es in
der regel nicht werden sind also wenn
die wenn die menschen das beschreiben
dort sagen das war ein lichtwesen das
ist nicht irgendeiner konfession
zugeordnet sondern da ist einfach für
die für die betroffenen ist der gehalte
erfahrung wichtig und die erfahrung ist
eben dieses wesen hat eine hat mich
bedingungslos angenommen hat eine
bedingungslose liebe ausgestrahlt
es gibt manchmal erfahrungen in denen
menschen sagen ich habe einen bären
gesehen das war jesus weil das gestalten
beglichen hat wie man sie aus
kirchlichen darstellen kennt oder im
einzelfall auch weil man die wundmale
gesehen hat also in einzelfällen sagen
die leute ich konnte das an dem äußeren
identifizieren dass das jesus war
interessant finde ich vergleiche ja
solche berichte miteinander manchmal
fragen nato erfahrene dann die
betroffenen in der nahtoderfahrung
tragen
wer bist du wirklich und dann kann es
sein dass diese jesus gestalt sagt man
kann mich mit vielen namen nehmen kann
mich jesus oder jemand fragt bist du
jesus bist du buddha
ich kann das sein und ich kann das sein
also diese gestalt ich verstehe es so
und manchmal sagen diese gestalten dass
auch die lichtwesen sagen das so wir
können hier in der gestalt erscheinen
die für dich gut ist
das heißt man muss diese diese
schilderung so verstehen das wesen aus
einer unsichtbaren dimension den
menschen in einer art und weise
erscheinen die ihrem verständnis
horizont entspricht das also jemand der
christlich ist bekommt eine durch die
nahtoderfahrung eine antwort an seinem
christlichen glauben und jemand der
jetzt gut ist ist würde eine anknüpfung
an den buddhismus finden
durch welche qualitäten zeichnen sich
jenseits erlebnisse aus sie haben vom
licht gesprochen von geborgenheit was
gehört noch bezogen licht geborgenheit
liebe gehört dazu das ist für viele ein
zentrales element ihrer erfahrung
ich finde wichtig dass die menschen in
diesen bereichen wirklich das gefühl
haben ich befinde mich in einer anderen
welt in einer anderen dimension und ich
begegne dem heiligen und göttlichen das
ist etwas was immer nicht schwingt und
das ist auch ein grund der ist den
nahtod erfahrung als schwer macht ihre
erfahrung zu artikulieren weil das etwas
ganz außer alltägliches ist das kann man
jetzt nicht im ganzen ganz
umgangssprachlichen worten erläutern
sie haben die empfindung erwähnt im
licht so zusammen auf zu gehen was
bedeutet dass bleibt die persönlichkeit
des menschen erhalten
bei diesem schwerpunkt des einst werdens
mit dem licht gibt es unterschiedliche
aussagen
es gibt menschen die sagen meine
persönlichkeit ist trotzdem erhalten
geblieben und es gibt menschen die sagen
es war eine nun duale einheit das heißt
es gab keinen unterschied mehr zwischen
mir und dem licht
ich war die liebe ich war das licht
ich war einst mit dem universum das
sehen wir dann wahrscheinlich auch vor
einer sprach problematik wenn jemand
sagt ich bin im licht aufgegangen meinte
damit das gleiche wie jemand der sagt
ich bin vom licht durchflutet worden ich
glaube es sind unterschiedliche stufen
der annäherung
also das ist ein kontinuierlicher weg
und der kann auf unterschiedlichen
stufen stehen bleiben also meiner
meinung nach ist diese lohn duale 1
erfahrung schon der in punkt dieser
erfahrung
der wirft bei für viele menschen wirft
das fragen auf was bedeutet das ist das
bin ich dann nicht mehr ich was bleibt
dann noch von mir also das sind berichte
die auch ängste auslösen letzten endes
gibt es da keine schlüssige antwort weil
die menschen sind ja alle wieder
zurückgekehrt also wenn jemand sagt ich
war wie ein tropfen wasser im meer ich
habe mich ihm mehr aufgelöst
dann könnte man ihm entgegen halten du
bist aber wieder zum tropfen
zurückgekehrt er ist wieder in seine
individualität zurückgekehrt von daher
das bleibt letztlich offen
ein mann einer der ersten die in
deutschland über nahtod erfahrung und
über solche erlebnisse berichtet haben
beide eckert wiesenhütter
und er hat gesagt das ist kein auflösung
des ist sondern das ist der übergang in
ein über bewusstsein in etwas das ich
als liebe bezeichnete oder es ist keine
vernichtung sondern es ist eine
erweiterung ein wichtiger aspekt es gibt
ja menschen die auch diesen druck spüren
und aber angst bekommen und merken das
möchte ich nicht
die sagen das ist akzeptiert worden
also ich konnte dann stehenbleiben
der prozess gegen nicht weiter und die
verschmelzung wird nicht erzwungen
das ist wichtig den betroffenen wird
dabei bewusst
mir ist meine individualität noch
wichtig ich möchte noch mehr als die
person erleben die ich bin wenn die
traditionelle christliche vorstellungen
über ein leben nach dem tod mit den
berichten von nahtoderfahrungen
vergleichen den liter parallelen
die parallelen sind bei diesem himmels
erfahrungen ja eigentlich offensichtlich
der christliche himmel das ist ja auch
eine vorstellung als reich der seligen
ein wiedersehen mit verstorbenen
angehörigen die nähe die nähe gottes hat
mit mit vollkommenen glück zu tun mit
friede mit liebe und all das findet sich
in den nato berichten auch ich finde es
ist sogar so dass man sagen muss im
grunde genommen werden in diesen
berichten vorstellungen mit dem wir
eigentlich kaum noch was anfangen können
selbst richten können mit himmels
vorstellten aufgangs mehr anfangen
die werden in einer art und weise erlebt
dass man sagen muss das ist faszinierend
also wenn man das liest kann man sich
unter den re was vorstellen
andererseits gibt es nicht nur so viel
licht erfahrungen sondern auch
sogenannte höllen erfahrungen negative
nahtoderfahrungen diese sind in der
sterbe forschung ja eher umstritten
manche meinen dass sich bei negativem
nahtoderfahrungen immer nur meine art
luzie nation handelt dass es in
wirklichkeit nur licht erfahrungen gibt
andere sehen negative nahtod erfahrungen
als einen beleg dafür dass es auch so
eine hölle gibt zu welche
interpretationen neigen sie stimme
wieder dem einen noch dem anderen zu
es gibt man muss erklären was bedeutet
eine im christlichen sinn also in der
christlichen tradition bedeutet immer
die vorstellung menschen die
entsprechend gelebt haben werden
bestraft also hölle waren auch der
bestrafung und halle bedeutete ewige
verdammnis
das gibt es in nahtoderfahrung nicht das
wäre mit nahtoderfahrungen nicht
vereinbaren weil diese liebe durchgängig
als bedingungslos beschrieben hat und an
bedingungslose liebe ist nicht bestraft
nicht
also wenn jemand angenommen wird wie er
ist dann kann ich nicht hingehen und
sagen jetzt da hast aber etwas falsch
gemacht und bestraft
eine rolle in diesem sinne gibt es nicht
umgekehrt kann man aber auch ich sagen
jeder kommt nach dem tod ins licht
ich habe das an dem beispiel eines
selbstmordattentäters mal durchgespielt
das würde bedeuten jemand ein
islamistischer selbstmordattentäter
sprengt sich in die luft um andere
menschen so genannte ungläubige mit sich
in den tod zu reißen
wenn das stimmen würde dass jeder ins
nicht geben würde der also in die
freundes ein ziehen
während seine opfer die hinterbliebenen
das leben ist zerstört die verwundeten
sind für den rest ihres lebens
gezeichnet der genießt den himmel wo die
leiden hier also das sind wäre in meinen
augen eine bizarre vorstellung
diese negativen nahtod erfahrung
sprechen dafür dass eine andere variante
gibt die sieht so aus dass man an die
folgen seines handelns gebunden bleibt
also gott bestraft nicht
aber ich bleibe das ist einfach ein
aspekt menschlicher freiheit wenn ich
handle hat das folgen und diese
negativen nahtod erfahrung sagen
an diese folgen bleibe ich auch nach dem
tod gebunden
das heißt wenn man die beispiele der die
es da gibt auf einen
selbstmordattentäter übertragen würde
müsste man sagen als
selbstmordattentäter würde nach dem tod
nicht in diese lichtvolle bereiche die
wir gar nicht sehen
er würde sich in düsteren bereichen
wieder finden und ihm würde bewusst was
er getan hat er wird vielleicht das leid
der menschen sehen dass er verursacht
habt und er würde merken dass etwas
schlimmes getan hat es bereuen
aber er könnte es nicht wieder gutmachen
und dieser situation würde er auf
ungewisse zeit ausgesetzt bleiben
was sind die typischen elemente einer
negativen nahtoderfahrung city aus ich
will es mal ein beispiel das thema
suizid beschreiben weil es da am
häufigsten vorkommt sowohl menschen die
sich selbst getötet haben und ins
versucht haben sich zu töten und wieder
ins leben zurück haben aber auch leute
die mit suizid gar nichts zu tun hatten
berichten das gleiche nämlich dass ihnen
in ihrer nahtoderfahrung gezeigt wurde
wo einst ein vollendeter suizid hin
führen könnte
shop mit einer frau aus kaiserslautern
gesprochen die hat dass dies die
versucht hatte sich zu töten
der wurde ein raum gezeigt da gingen
verstorbene im kreis herum
und sie sagt es war eine bedrückende
atmosphäre
als ich da rein kam habe ich gedacht ich
gucke mal mit wem kann sich ein
schwätzchen halten und habe dann gemerkt
das geht gar nicht
die sind alle total in sich verschlossen
sehr bedrückt depressiv und mit denen
kann man keinen kontakt aufnehmen
und genau diese gleichen berichte gibt
es von menschen aus unterschiedlichen
ländern und eine andere frau die drei
suizidversuche gemacht hat disaster mir
ist bewusst geworden dass wäre der ort
wo ich hinkomme wenn ich den suizid
vollendet wäre bewusst was ich meinen
kindern angetan habe was ich den
angehörigen angetan habe
familie und ich würde leiden in den
bewusst verein von dem was ich da
gemacht habe kann man das
verallgemeinern
wir neigen heute in unserer gesellschaft
der zu der annahme dass die art und
weise wie wir unser leben film keinerlei
auswirkungen auf ein mögliches leben
nach dem tod hat meinen sie dass
nahtoderfahrungen in summe darauf
hinweisen dass unser leben hier und
jetzt in engen zusammenhang steht mit
dem was wir nach dem tod erfahren
das ist durch dieses prinzip den
negativen nahtoderfahrungen ja
vorgegeben
man bleibt an die folgen des handelns
geboten es gibt dann naht und erfahrene
die sagen liebe zieht lieber anders
sieht es an wenn ich in meinem leben
hass kultiviere also mich in
feindseligkeiten verstricken
dann werde ich nach meinem tod ist die
gleiche persönlichkeit die vorher war
also ich bin immer noch von feindseligen
gefühlen erfüllt und ich werde mich also
mit anderen wesen vorfinden die die
genau das gleiche empfinden und wir
werden
in konflikte geraten wir werden uns das
leben die nach tödliche existenz schwer
machen und umgekehrt liebe heißt
offenheit für andere andere ernst nehmen
verzeihen wenn man diese dinge pflegt
findet man den weg ins licht
das ist die kernbotschaft der die man
aus diesen negativen nato oder kaum
ableiten können diese interpretation
erinnert ein bisschen an das bibelwort
eure werke folgen euch nahm aber ist es
wirklich so einfach gute menschen
erleben eine liste erfahrung böse
menschen einer hellen erfahrung darf man
das wirklich so verallgemeinern man hat
schilderungen gehört wo menschen die
auch das gefühl hatten große schuld auf
sich geladen wieder ausgegeben diese
bedingungslose liebe das ist richtige wo
ihre grenzen
aber das finde ich da darf man nicht
verallgemeinern da ist ja die frage was
ist der sinn der nahtoderfahrung das
stimmt schon also auch menschen die also
schlimme dinge übergangen haben haben
wir positiven antwort erfahrung gehabt
das ist ja bei diesem suizid geschichten
auch so die haben das meistens sind das
positive nahtod erfahrung im rahmen
dieser positive nahtoderfahrung wird ihn
aber was klar gemacht es könnte anders
ausgeht und der sinn der nahtoderfahrung
ist meiner mama also der theologische
oder spirituosen besteht darin menschen
in kontakt zu einer anderen wirklichkeit
zu bringen und wir glauben ja überhaupt
nicht an ein jenseits und selbst
christen glauben zum teil noch gar nicht
auch nicht an ein jenseits oder haben
zumindest keine lebendige beziehung dazu
und nahtoderfahrung bewirken genau das
dass man ein ein bezug zu einer anderen
dimension hat und sich auf den weg macht
sich mit dieser thematik auseinander zu
setzen
könnte es nicht auch einfach sein dass
das jenseits von menschen im zuge einer
nahtoderfahrung unterschiedlich tief
erlebt wird dass die typischen licht
erfahrungen vielleicht nur übergangs
erlebnisse sind während jeder mensch
später dann
das eigentliche jenseitige umfeld erlebt
dass ihm persönlich gerecht wird
das war eine lehre die der professor
ewald der letztes jahr verstorben ist
bei vorträgen ab und zugesagt hat er
warte das ist wenn ich in einem zum
gericht gehe werde ich ja vom
gerichtsdiener auch erst mal freundlich
begrüßt falls wir das nicht braucht als
werde hinterher
ich persönlich sehe hier ist nicht so
und zwar vor allen dingen aufgrund
dieser bedingungslose liebe dann wäre
die bedingungslose liebe eine lüge und
das ist das ist der kerngehalt der
nahtod erfahrung und das heißt ich werde
angenommen wie ich bin
stichwort bedingungslose liebe was
passiert mit dem selbstmordattentäter
kommt da auch ins paradies der
selbstmordattentäter kommt kommt ins
paradies es ist verzögert das hat jemand
hat er so genannt das sind menschen in
der warteschleife also das bild ist ist
dass jemand geht hatten positive
nahtoderfahrung bewegt sich zwischen
tunnel auf eigentlich zu und auf dem weg
dazwischen also manchmal in im tunnel
sieht er eben diese bedrückten seelen
diese diese düsteren bereiche und merkt
die können nicht weiter da hat jemand
gesagt das sind menschen in der
warteschleife
die werden in das nicht gehen aber es
ist praktisch ein ein prozess der
läuterung das ist die christliche
vorstellung des programmes also was
früher als fegefeuer bezeichnet hat
und von daher dass die gehen ins licht
ein
aber es ungewiss wie lange es dauert ich
möchte nur zudem zu dem
selbstmordattentäter noch etwas sagen so
wie es viele suizide können völlig
unterschiedliche gründe haben und es ist
für nato erfahren auch klar ist jeder
suizid führt in diesen zwischenbereich
das kommt auf die gründe an
und das muss man wahrscheinlich auch bei
einem selbstmord-attentäter sagen es
gibt der kinder die ein
selbstmordattentat begehen weil sie
manipuliert worden
das heißt die leute die die drahtzieher
sitzen im hintergrund die hassprediger
die im hintergrund und da wird einzig in
den negativen nahtoderfahrungen auch
differenziert es könnte sein dass jemand
im jenseits
erst mal gar keine läuterung prozess an
trägt weil ihm die schuldeinsicht wird
sondern der ist so verhärtet
in seiner aggression und in seinem hass
verankert dann wird es auf dieser ebene
weiter gehen und so könnte als
hassprediger entgegen es gibt eine
nahtoderfahrung der george rickey der
hat eben auch eine ebene gesehen auf der
eben menschen waren also verstorbene die
sich alle dadurch auszeichnen dass sie
von aggressionen bestimmt waren
und dazu gehörten fanatiker die
politische oder religiöse ansichten
verkündet haben und versucht haben
andere zu töten aufzuhetzen
und da wäre da wir auch die frage gehen
die dann ins licht ein
dieser fortschritt sie hat diese ebene
wo er diese gewaltexzesse gesehen hat
die war umgeben von lichtwesen das heißt
die die nähe gottes ist auch da gegeben
und lichtwesen die verkörpern die liebe
gottes in diesen bildern und die
verkörpern liebe gottes das problem von
menschen die diesen hass kultivieren ist
halt dass ihnen die sensibilität für
diese liebe fehlt die die offenheit so
die frage ist wie kommen die daran wie
können die sich dem öffnen
eine plausible theorie ist vereinfacht
gesagt das licht ist das ziel dass jeder
mensch erreichen soll vielleicht auch
erreichen wird aber davor erlebt jeder
mal das jenseits als außenwelt
gewissermaßen das er vorher als
innenwelt im leben hier und jetzt in
sich kultiviert hat das ist ja man
bleibt an die farben des handelns
gebunden das ist ja das karma gesetz das
ist jetzt nichts nato spezifisches das
ist ja im grunde genommen in vielen
religionen also man bringt es in
verbindung mit dem buddhismus aber auch
im christentum in dieser form also
unabhängig von der reinkarnation gibt es
das karma gesetz das gesetz von ursache
und wirkung von 10 und ernten auch im
christlichen glauben und das in das
führt zu einer spiritualität die sagt
ich muss halt bisschen auf meine
entwicklung achten ich muss gucken in
welche richtung ich mich entwickler mit
welchen einflüssen ich mich umgebe
das ist für mein jetziges leben in
erster linie immer wichtig aber es ist
auch wenn man eben diese diese nahtod
erfahrung zugrunde legt in ihrer
gesamtheit also auch diese negativen
aspekte einbezieht dann ist es auch für
das jenseits wichtig entwicklung ist
dass das sinn des lebens ist das wozu
uns das leben kommt uns auch
nahtoderfahrungen
das müsste man sagen
wir haben jetzt nicht über die lebens
rückblicke gesprochen dass ihr mann
extra thema aber in diesem leeren zurück
bin lebens revisionen in denen die
menschen ihr leben überprüfen
da ist das fazit es kommt auf epub
wachstum und entwicklung an
ein stichwort ist lieben lernen
ich muss es lernen zu lieben liebe ist
halt so ein ausdruck der ein bisschen
belastet ist finde ich mit dem viele
menschen ja nix anfangen können aber es
geht eigentlich strom
ich muss lernen wie ich mit mir selbst
gut umgehen und wie ich mit anderen
menschen und gut umgehen und auch wie
ich mit der natur umgehen
der umgang mit tieren ist zb in
lebensmitteln auch ein thema in den
lebens zurückblicken kommt immer auch
eine gewisse bewertung zum ausdruck es
ist also nicht gleichgültig wie wir
leben glaubt die leben zurückblicke
finden manchmal in anwesenheit von
lichtwesen statt
und dann ist es eben das ist auch so ein
typisches beispiel also für mich ist das
immer eine art therapeutische situation
das ist das gleiche was in der therapie
abläuft in der therapie will ich auch
keinen therapeuten vorne sitzen haben
der alles bewertet was ich mache sondern
ich möchte mich von ihm akzeptiert
würden
das gibt mir die möglichkeit selber mehr
anzuschauen was habe ich gemacht das
finde ich gut was wir nicht nicht gut
und das ist im leben zurückblickt
genauso nur kommt in wien zurück mit
hinzu dass man mitkriegt was man dem
anderen angetan hat also man wechselt
die rolle zwischen dorf man sieht aus
welchen motiven man selber gehandelt hat
und im nächsten moment ist man in der
haut des anderen und kriegt mit wie das
bei dem ankam
und da ist natürlich eine intensive
auseinandersetzung mit dem eigenen
verhalten mitgegeben
sie sind ja auch im deutschen netzwerk
nahtoderfahrungen tätigen
was hat sie dazu veranlasst sich mit dem
thema zu beschäftigen ganz toll in der
lehre initialzündung ich habe mich als
psychologie student schon mal mit mit
dem buch vermuten leben nach dem tod
beschäftigt damals haben mich besonders
diese außerkörperliche erfahrungen
interessiert also dass man außerhalb des
körpers der decke eines operationssaals
schwebt und guckt was da unten gemacht
wird mein gedanke war damals
man müsste das überprüfen können ob das
stimmt diese überprüfung sind zu an
bestimmten punkt gemacht worden
sprechen von der ewea studie sondern von
michael baum der in den 80er jahren ein
amerikanischer kardiologe berichte über
außerkörperliche erfahrungen von
patienten in eine herzklinik mit den
operationsplan colin verglichen hat und
wenn man sich das anschaut sieht man die
leute haben wirklich dinge gesehen die
sie nicht hätten sehen können
also das hat mich später als ich mich
dann wieder 20 jahre später mit der
thematik beschäftigt habe überzeugt da
ist das sind man kann das nicht mit dem
stichwort an die nation hat tun und das
war für mich ein weg der mich dann da
zugebracht hat mich intensiver damit zu
beschäftigen
sie haben auch ein buch zum thema
jenseits bilder verfasst das hat den
titel eingehen ins licht worum geht es
dabei inhaltlich konkret es geht
eigentlich und das was er eben
angesprochen haben ich zeige in diesem
buch die unterschiedlichen schwerpunkte
was die jenseitsvorstellungen angeht
also diese vorstellung die den himmel
betreffen die mystischen erlebnisse der
einheit mit dem liszt
und eben auch auf die negativen berichte
ein und spiele das eben an die anhand
dieser frage durch kommt ein
selbstmordattentäter wirklich ins
paradies das ist ein schwerpunkt des
buches ein zweiter schwerpunkt betrifft
den umgang mit tod und sterben da äußern
sich nahtlos erfahrene auch sabine mehne
ist hat einen aufsatz schreiben wie sie
wie sich ihre nahtoderfahrung auf ihrer
einstellung zu tod und sterben
ausgewirkt hat im dritten teil geht es
dann um die die frage die sich jetzt zum
beispiel durch die negative
nahtoderfahrung stellt was bedeutet das
für mein leben
also wenn ich diese dinge ernst nehme
wie muss ich dann gegeben und damit
beschäftige ich mich dann im dritten
teil des buches auf dem hintergrund der
lebensrückblick herr dr mikoleit wünsche
ihnen viel erfolg für ihre weiteren
projekte herzlichen dank für dieses
gespräch
da geschützt
o