{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Dgc2DNnLkys","mytitle":"Thanatos TV,Reinkarnation, Christentum und Sterbeforschung \uff5c Enno Edzard Popkes in \u201eSterbeforschung aktuell\u201c ","mylang":"de"}
Herr Professor Popkes, in der Frage, ob
ob es also immaterieller Natur ist, wird oft
den manche Forscher als noch wichtigeren
Östliche Religionen kennen
im westlichen, christlich dominierten Kulturkreis
Die Frage ist: Zu Recht?
Sie sind Professor für
Spielte der Gedanke an wiederholte
und zur Zeit Jesu
Ich kann ganz klar sagen: Doch,
Aber sie wurden radikal
Jeder, der sagt, es gab keine Vorstellungen von
hat schlicht und einfach
Ich kann also lauter Texte benennen, die
Ich habe eine sehr spezielle
Geschichte und Archäologie des frühen
Gerade die Zeugnisse, die überhaupt durch
zeigen, dass es im frühen Christentum sehr komplexe
Das älteste Zeugnis ist
Demnach geht die Vorstellung von
Das ist das Faszinierende.
Es gibt eine Vielzahl
Ich will nur eine Schriftengruppe nennen,
wo ganz viele Texte überhaupt
wenn man nicht Vorstellungen von Seelenwanderung
Es wird einfach vorausgesetzt.
Stichwort Umwelt des
Auch das wissen
Auch in der Umwelt des frühen Christentums, also
gab es sehr viele verschiedene Vorstellungen
Es gibt eine wirklich ganz
Die ist von Platon
wiederum ein sehr bedeutender
der eine wirklich ganz komplexe Form von
Können Sie die kurz umreißen?
Die kann man relativ
und zwar: Platon zufolge ist die
Sie ist nicht nur unsterblich in dem Sinne, dass
sondern sie war schon
Jede Seele ist nach Platon eine göttliche
und sie wächst und wächst und wächst
Hier auch vielleicht die
Die Reinkarnation bezeichnet den Moment,
Die Seelenwanderung meint sozusagen den
Diese Lehre wurde dann auch von verschiedenen
Das nenne ich selber
Das heißt, christliche Religiositäten, die
sind für mich
Eine andere Tradition, die davon
sind die sogenannten
Der Hauptunterschied ist, ob diese Welt als
Eine gnostische Tradition wäre die, dass
Sie soll diese Welt verlassen.
Nach platonisch-christlicher Tradition
damit diese Welt besser wird.
Man kann das einfach mit einem schönen
Platonischen Traditionen zufolge sollen
Also sie befürworten
Gnostische Traditionen zufolge soll sich
dass sie sich nicht fortpflanzt.
Sie sollen also gerade
Ein leichtes Erkennungsmerkmal,
Sie sagen, der Reinkarnationsgedanke war zur Zeit
Ich sage zunächst immer, ich selber spreche von Jesus,
Das ist ja ein Titel, das ist kein Name. Deshalb
Ich würde es mal so sagen: Es war von Anfang an
Ich kann mal für die Leser sagen,
Wenn Sie sich mal das 15. Kapitel des 1.
dass von Anfang an umstritten
was ist eigentlich unsere Existenz,
Und gerade die Traditionen, die nicht ins
die haben sehr stark dieses
Man kann relativ leicht zeigen, dass sich diese
mindestens bis ins 6.
Im 6. Jahrhundert wurden dann solche
und zwar in den sogenannten Anathematisierungen, Verfluchungen
Die wurden zum einen durch neun
und dann durch 15 Verurteilungen im Jahr 553, dort
Für römisch-katholische Mitmenschen sind diese
Und da ist das Phänomen, dass
dass die Seele präexistent bereits vor
Der Begriff Seelenwanderung kommt heute nicht vor,
Also auch wenn der Begriff nicht
Origenes war aber im 2. und 3. Jahrhundert
Genau, Origenes ist mit Sicherheit
einer der bedeutendsten Theologen
Was Origenes selber dazu gesagt hat, kann man nicht klar
Viele andere Schriften haben wir
und es ist oft nicht klar, was
Eins ist mit Sicherheit der Fall: dass sich Origenes gegen
Ob er sie generell abgelehnt
Aber das ist auch von sekundärer Bedeutung, weil
Das Thomas-Evangelium ist ein Werk,
und Reinkarnationsgedanke
Das ist die eigentliche,
Da kann man sozusagen diese Entwicklung
Im 6. Jahrhundert ging es dann primär darum, Origenes
Also es ist die spannende Frage:
Denn der einzige Name, der
Aber in ganz vielen Bereichen wird
sondern Vertreter einer Origenes-Auslegung
Aber das eigentliche
Und zwar geht es nämlich um die Frage, welches Menschenbild und
Denn es gibt drei Elemente, die besonders
Das ist zum einen die
dann die Vorstellung der sogenannten Apokatastasis
Das ist die Vorstellung, dass alle Seelen und
und alles in diese
Das ist die Entsprechung zu dem, was
Ganz entscheidend ist, dass verurteilt
dass jeder Mensch mit Jesus bzw.
Es gibt also demnach keinen Unterschied zuletzt
Und genau das wurde bekämpft.
Denn mit diesem Element lässt sich nämlich
Wenn man sagt, jeder Mensch wird
dann ist es nicht mehr notwendig, dass
Die Sakramente werden ja
und das ist sozusagen die
Die lässt sich damit
Das war der Hauptgrund der Verurteilungen
Reinkarnationsvorstellungen sind
also der Vorstellung, der Mensch
was er in einem vergangenen
Christlich orientierte Kritiker meinen, dass
wohingegen der Mensch nur durch Christus
Was sagen Sie dazu?
Da kann man ganz klar sagen, dass
sich mit dieser Materie
Weil diese Vorstellung, dass die Reinkarnation
kommt aus verschiedenen östlichen Kontexten,
Man kann es ganz einfach so sagen: In diesen westlichen
eine Schule, in der
Der Vorwurf, dass es eine Selbsterlösung wäre,
Denn, ich vergleiche es mal
die Liebe zu einer Seele ist
aber sie wächst und
Und sie will selber wachsen.
Es ist sozusagen die Möglichkeit,
was dann die Seele Gott
Deshalb ist diese Form von
Die Übertragung dieser östlichen Konzepte in
Das andere Element, von wegen, dass
kann in diesen Traditionen ohne
Bloß eines ist eventuell
Es gab von Anfang an vollkommen verschiedene
und damit auch des Todes Jesu.
Durchgesetzt hat sich die Deutung,
als Sühnetod für
Es gibt aber auch andere Traditionen, in
Sondern dass die Botschaft Jesu
aber dass jeder Mensch
dieses Licht, dessen
und dass sie selber ihr
Dieses Nebeneinander
Meine Aufgabe als Religionshistoriker
diese Vielschichtigkeit der verschiedenen Deutungen
Das heißt, es ginge darum, die Mission
sondern in der Botschaft,
in der Botschaft
Genau. Das sind vielleicht die beiden größten Gegensätze
Sie lassen sich auf der einen Seite
auf der anderen Seite
Nur als Hinweis: Manche Leute denken bei dem Namen
Dass es einen Zweifler Thomas gegeben haben
In den anderen Evangelien ist Thomas einfach einer der
Im Thomas-Evangelium ist es so, dass dem Tod
sondern es geht um
also dass Jesus sagt: »Ich bin das Licht,
und ihr sollt euer Licht entfalten,
Das ist die Botschaft Jesu
Welche Hinweise gibt es denn
dass Jesus gelehrt hat »Ich bin gekommen,
Das ist sozusagen die Extremposition
wo Jesus praktisch von Anfang an darum
und auch ganz bewusst ohne
Jetzt müssen die Zuschauer
Es gibt sozusagen zwei große
Das eine ist das, was wir die
Das sind die Evangelien, die mit den Namen
Die Namen kamen zwar später, aber das
Auch dort sind Vorstellungen
allerdings nicht in der massiven Form, wie
Also die größte Zuspitzung dieser
und zwar in einer Weise, die geradezu grotesk ist, wenn
Zum Beispiel im sechsten Kapitel
»Nur wer mein Fleisch kaut und mein Blut
Das ist natürlich eine groteske Situation, wenn
denn es ist ja ein jüdischer Wanderprediger,
sie sollen sein Fleisch
eine vollkommen groteske Situation
Es zeigt sich aber, dass hier die Streitigkeiten,
in die Zeit Jesu
So hat es Jesus mit
aber es zeigt, dass die Texte die Streitigkeiten
Diese Unterscheidung der verschiedenen
das ist das Kerngeschäft
Ein Sachverhalt kann sehr leicht
Jesus ist die zentrale Gestalt jeder
Aber Jesus hat nie selber
sondern es wurde nur
Das, was über ihn geschrieben wurde, ist zuweilen
Das ist bereits sehr komplex, wenn wir nur auf
Es wird noch viel komplexer,
die nicht in die Bibel
Ich habe sozusagen die Aufgabe
dieses Spektrum verschiedener Deutungen
Meines Erachtens können Theologie
wenn hier eine Vielschichtigkeit des frühen
und zwar gerade das Nebeneinander
Ich selber sage immer in
Wenn jemand den Sühnetod Jesu für sich persönlich
ist das vollkommen in Ordnung.
Wenn alternative Konzepte, die damals verdrängt worden
Meines Erachtens ist gerade die
Meines Erachtens kann auch wirklich
wenn sie dieses Nebeneinander der Deutungen der
Kommen wir zurück auf den
Gibt es in der Bibel aus Ihrer
dass es die Reinkarnation gibt? Oder auch
die diesem Gedanken
Ich würde es mal so sagen: In der biblischen
Also eine wirklich eindeutige Tradition haben wir
also der Schriften, die in die griechische Version
Da gibt es das Buch
Da haben wir im 8. Kapitel eine Vorstellung,
vor dieser Existenz voraussetzt.
Ansonsten gibt es viele Texte,
die aber meines Erachtens keine Wiedergeburtsvorstellung
Zum Beispiel gibt es Traditionen im Johannes-Evangelium,
»Ihr müsst von oben oder von
Das wurde teilweise als
ist es aber nicht im Kontext
Meines Erachtens können aber diese
auf jene Traditionen, die dann nicht
wo bereits die Seelenwanderung
Setzen Sie Präexistenz und
Also Präexistenz bedeutet ja, dass
bereits vor der
In dem Moment, wo ich frage, wenn
den Körper verlässt,
habe ich ja automatisch die Folgefrage:
Und dann kommen wir
Dann ist hier gleich die Folgefrage:
oder noch vor weiteren Leben?
Das heißt, wenn ich einmal diese Frage
Welches Konzept, welche Lehre von Seelenwanderung
Jetzt kann ich einfach sagen: In
war weitverbreitet die Vorstellung, dass
in vielen verschiedenen
Ganz bemerkenswert ist, dass in
dass die Seele einige Herausforderungen
andere Herausforderungen und
Damit sind wir dann wieder
weil ganz oft Nahtoderfahrene ja
weil sie mit ihrer Aufgabe
Da haben wir eine der größten Analogien
und jenen antiken Kontexten
Das heißt, dass hier auch ein ganz
Ja. Also die Hauptaufgabe, sage ich mal
Liebe und Gerechtigkeit
Denn in der platonischen Tradition wird
Im Johannes-Evangelium wird Gott zum
Wenn man dann sozusagen immer
soll man also genau in diese Güte
Das wäre die Hauptaufgabe.
Diese Hauptaufgabe wird sozusagen in
die in verschiedenen Inkarnationen
Ich möchte hier kurz noch einmal auf den
der ja im Zusammenhang mit
An sich muss dieser Begriff ja
Er sagt ja eigentlich zunächst nur aus, dass eine
sondern dass sie schon vor der Geburt
als dessen Folge sich eine Geburt unter bestimmten
Aber diese vorgeburtliche Existenz könnte auch
und nicht unbedingt mit vergangenen
Da haben Sie vollkommen recht.
Sowohl Phänomene wie Seelenwanderung oder
oder, noch frecher
Das will ich mit einem
Ich vergleiche ja das, was
immer mit der sogenannten
Und jetzt kommt es zu
Nur in der Höhle sind die Kategorien
Außerhalb der Höhle gibt es
Das ist ja oft, was Nahtoderfahrene
Sie nehmen auf einmal diese Kategorien
Sobald wir das wegschalten, können wir streng
weil das ja ein Nacheinander
Aber nur damit wir das denken können, ist der Begriff
solange wir an die Kategorien
Deshalb ist der Begriff Seelenwanderung als Seelenwachstum
um so etwas überhaupt
Im Gesamten betrachtet, passt der Reinkarnationsgedanke
Er sollte ohne Weiteres als ein Teilaspekt des
Dass er präsent war, ist unstrittig,
wie man das heute auch im Bereich von
Ich selber sehe das
Also ich bin ja auf der einen Seite
bin aber auch sehr kirchlich aktiv, sowohl in
und sage immer wieder: Meines Erachtens ist es
wenn man diese Vielschichtigkeit aushält, also
der Gestalt und
Gerade das kann Leute auch wieder interessiert
Ich möchte kurz auch noch den Blickwinkel der
Welchen Stellenwert hat denn die Reinkarnationsforschung,
und jetzt auch in Europa stärker Fuß zu fassen
Wie wichtig ist das Thema?
Also für mich ist sie ein kleiner
Es geht ja oft um die Wiedererinnerung
teilweise auch von Erwachsenen
Aber ich sage immer wieder, es soll ja einen
Es sind weitere Indizien von einem
Für mich ist das Hauptgeschäft
Ich selber würde mich in diesen
Ich bin natürlich im Gespräch mit
Allerdings sage ich immer wieder, es hat einen
Wenn es die Reinkarnation gibt und sie
des seelisch-geistigen Bewusstseins des
dass jeder Mensch mehrere
Oder betrifft die Reinkarnation nur einzelne,
Ich würde sagen, für mich persönlich
die benenne ich jetzt – ist es
Die einen sind schon weiter dazu,
Andere brauchen
Aber in der Schule gibt es ja auch
Ich bin gespannt, wie es in einigen
Das Thema Tod im Generellen und Nahtoderfahrungen
haben ein immer größeres mediales
Dem wird sich auch die Wissenschaft auf
wie es leider oft
Je mehr sich diese Themen
desto mehr wird auch das Thema
mehr wieder ins Zentrum
Historisch kann man zeigen, dass
ein unglaubliches Interesse
Meines Erachtens wird sich
Wie geht es Ihnen persönlich?
Haben Sie Erlebnisse oder Erfahrungen, die
Also ich würde es mal so sagen:
ob ich irgendwelche Erfahrungen habe, aufgrund
Da kann ich sagen: Nein, ich hatte weder
Was ich jedoch kenne, ist zum
das Phänomen der
Da habe ich verschiedene
und das eventuell, oder sagen
Das Thema, das eventuell noch kontroverser
Also ich sage es mal wiederum
Es gibt Menschen – sage ich
die für sich in Anspruch nehmen,
Also es gibt Menschen, die
die Seelen verstorbener
und zwischen Leuten, die noch hier
vermitteln zu können. Dass es diese
Es ist nur die Frage,
Ich selber hatte in dem Kontext Erfahrungen
dass es so etwas wie Medialität wirklich
die die anderen Menschen
Es gibt diese ganz verschiedenen
wo Leute sehr gut lesen
gerade denkt oder hofft.
In diesen Fällen war es
dass das durch irgendwelche Konzepte wie
Und das hat Sie wovon überzeugt?
Für mich ist es schon so, dass ich
dass es für mich plausibler ist, dass
oder Bewusstsein, Selbstbewusstsein,
und auch vorher
Deshalb habe ich auch die Überzeugung,
die zwischen diesen
Zumindest kann ich sagen, dass ich selber
bereits zusammengearbeitet
und das teilweise sehr, sehr hilfreich für
Es wäre also auch für christlich
sich mit dem
Absolut. Selbst wenn man dann
dass das Konzept für einen
sollte man wenigstens
und auch die historischen
Eins ist mir ganz
Es wird immer geklagt von verschiedenen
dass immer mehr Menschen sich von der Kirche
Ich kann zumindest sagen,
aus einer Vielzahl
dass ein unglaublich großes
sodass ich sage: Es
dass man ein solches Reservoir an spannenden
nicht über sie spricht und
dass Leute das Interesse
Deshalb sage ich: Lasst uns neu
Ich glaube, dass das Theologie und
Herr Professor Popkes, danke, dass Sie für
zur Verfügung gestanden sind.
Vielen herzlichen Dank für