{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iKgykvfeb-o","mytitle":"Thanatos TV,Petra Sutor \u2022 F\u00fcr eine bessere Kultur des Trauerns ","mylang":"de"}
etwas was in unserer kultur auch schon
gewesen ist und das ist das persönliche
kontrollieren und das persönliche sich
kümmern und das nicht die karte mit der
post einfach zu schicken und die blumen
per fleurop was auch schön ist weil
überhaupt reagiert wird aber das was ich
von meinen großeltern auch keiner dass
man die suppe kocht den kuchen backt
einen eintopf macht und den vielleicht
für die tür gestellt
denn das große problem von frauen ist er
häufig dass sie es gerade noch schaffen
aufzustehen und sich vielleicht
anzuziehen aber jeder gang ist
anstrengend das kochen das anstrengen
dann muss ich vielleicht einkaufen gehen
und ich höre von vielen welche
erleichterungen dass es wenn für sie
mitgekocht wird oder jemand vorbei kommt
und sagt komm ich nehme dir die kinder
ab und das ist in manchen kulturen
traditionell fest verankert diese dieses
persönlicher sich kümmern
und da seien körperlich dasein in den
arm nehmen all diese dinge die jetzt zu
corona ein bisschen schwieriger geworden
sind da was ist wichtig eine form von
nähe herzustellen und die ist dringend
notwendig und die fehlt uns an ganz
vielen stellen und die eben auch
wiederum nicht nur in zwei wochen zu
haben sondern wirklich langfristig daran
zu denken dass es ein jahrestag gibt
wenn ich weiß meine freundin hat ihr
kind verloren am 6 november dann trage
ich mir den sechs november in den
kalender ein und weiß im folgejahr
das könnte ein schwieriger tag werden
und kann meine unterstützung anbieten
und ich weiß von der muslimischen
kollegen die fast gekündigt hätte weil
sie sagte niemand hat mir persönlich
kontrolliert das ist eine beleidigung an
meinem vater das war mir gar nicht
bewusst wie wichtig dass es wieder in
den unterschiedlichen kulturen
kontrolliert werden sollte dann wenn wir
das nicht beachten
dann ist das häufig gar nicht nur eine
beleidigung dem trauernden gegenüber
sondern dem verstorbenen
es hat eine ganz andere reichweite und
eine ganz andere tiefe und auch da
dürfen wir glaube ich viel lernen und
das hat ihm viel damit zu tun welche
trauerkultur haben ja stellen wir uns
thema sterben und wenn wir das tun dann
haben wir auch keine angst mit
trauernden umzugehen
denn wenn wir uns nicht mit frauen
beschäftigen ist das eben wie ich schon
sagte häufig nicht dass wir es bis meint
sondern wir haben angst vor dem thema
und angst vor unserer eigenen
sterblichkeit die uns ja dann wie auf
dem silbertablett serviert wird