{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QMWwEHHFU0E","mytitle":"Thanatos TV,Religi\u00f6ser Fanatismus, militanter Atheismus \u2013 Wohin steuern wir\uff1f \uff5c Zu Besuch bei Siegfried Hagl ","mylang":"de"}
herr hackl sie haben sich als autor sehr
häufig mit weltanschaulichen fragen
beschäftigt und ein sehr lesenswertes
buch mit dem titel spreu und weizen im
dschungel der esoterik verfasst
nun gibt es heute sehr verbreitete
atheistische strömungen sogar den
militanten atheismus und das bringt mich
auf meine erste frage brauchen wir
religion magische kulte überhaupt noch
ist es nicht wirklich ein schwer zu
widerlegen das argument dass der mensch
ohne religion ohne religiösen fanatismus
viel besser leben könnte
zunächst möchte ich sagen dass sie wohl
kaum einen naturwissenschaftler finden
werden
er behauptet also wahrheit erkennt die
naturwissenschaftler sind sich einig
dass sie fakten beobachten und
tatsächlich keiten finden aber wahrheit
im übergeordneten sinn wird kein
wissenschaftler für sich in anspruch
nehmen des mystischen und theologe sein
der sowas behauptet
und dann möchte auf einer ganz
grundlegenden unterschied hinweisen
die wirklichen grundfragen für die
ansicht die religion im echten sinne
zuständig ist die frage nach den
ursachen die naturwissenschaft
beobachtet die erscheinungen die
berühmten warum fragen die vor allem
kinder stellen wo man als erwachsener
oft aber verzweifelt die fragen wickelt
nach dem ursprung nach den ursachen
und da kommt die wissenschaft sehr
schnell an ihre grenzen
die war umfahrung menschsein aufgabe des
menschen ursprung der schöpfung sind
erschöpfung und so weiter das sind
religiöse fragen die auf anderen wegen
beantwortet müssen als auf dem weg der
wissenschaften
da menschen sich mit den vordergründigen
antworten in der regel nicht
zufriedengeben dringt noch immer über
die religiosität durch und sucht sucht
nicht immer auf dem besten weg manchmal
auf skurrilen wegen aber die suche des
menschen ist da aber zu diesen ganz
einfachen und doch schwer zu beantworten
warum fragen bieten religiöse richtungen
eben auch sehr unterschiedliche
antworten
in der naturwissenschaft hat man das
experiment
die frage an die natur um herauszufinden
ob etwas stimmt oder nicht ob eine
theorie hält oder nicht
welche möglichkeiten sehen sie denn im
nicht materiellen bereich in der
religion in der esoterik spreu und
weizen zu trennen
also vordergründige möglichkeiten über
sind zur wissenschaft im experiment hat
gibt es auf geistigem gebiet nicht
hier ist vor allem das innere empfinden
des einzel menschen maßgeblich
dann möchte ich sagen dass die
sogenannten religiösen wahrheiten ja in
sehr unterschiedlicher form überliefert
wurden
wir müssen uns klar sein dass zum
beispiel um die bibel zu nehmen
damals menschen auf einem ganz anderen
bewusstsein stand als wir heute sind
in einfachen bildern antworten
vermittelt wurde und in einer weise die
sie verstehen konnten
dass diese antworten unvollständig waren
es klar und dann kommen die noch die
ganz wesentliche erkenntnis hinzu die
auf viele religionen nicht wahrhaben
wollen die wahrheit als solche im echten
geistigen sinn es selbstverständlich
ewig und unveränderlich unantastbar
aber unsere erkenntnis der wahrheit
unterliegt einem entwicklungsprozess und
auf diesem entwicklungsweg zur
erkenntnis der wahrheit sind
unterschiedliche menschen
unterschiedlicher religionen
unterschiedliche bestrebungen
verschieden weit und dementsprechend
kommen sie auch zu unterschiedlichen
ergebnissen
würden sie nicht dogmatisch auf ihren
vorurteilen beharren und eben menschen
den freiraum geben sich nach seinen
fähigkeiten zu entwickeln
dann würden viele diskrepanzen die erst
durch diese unterschiedene entwicklung
des wege- und entwicklungsstufen
zustande kommen sofort wegfallen
was bedeutet das jetzt im hinblick auf
alte schriften auf alte überlieferungen
müsste man einen unterschied machen
zwischen dem eigentlichen gehalt und dem
was vordergründig buchst
haben text ist ich glaube in der bibel
steht der buchstabe tätig aber das wort
macht lebendig sich am buchstaben
festzukrallen hat noch die viel gebracht
denn gerade die alten religiösen bücher
weil er keine wissenschaftlichen
schriften davon bekenntnisschriften die
sich zu einer sache bekannt haben gerade
inschrift loser zeit oder in einer zeit
wo die meisten menschen analphabeten
waren kann man sich nicht darauf
verlassen dass äußere beobachtungen
geschichtsdaten und so weiter stimmen
die menschen haben inneres erleben
versucht zu vermitteln und haben sich
dann ihr an irgendwelche beispiele
gesucht die vielleicht historisch
gepasst haben hinterher steiner fest
dass diese beispiele unhistorisch waren
aber darum geht es gar nicht es geht
darum empfinden inneres erleben zu
vermitteln und inneres erleben zu
vermitteln es nur wenige menschen
wirklich gegeben da sind schon große
dichter dran gescheitert
aus dieser sicht hätten also alte
überlieferungen sofern sie richtig
gelesen werden
für die heutige zeit immer noch große
bedeutung die alten überlieferungen die
waren in ihrer zeit das was man den
menschen damals sagen konnte ja wir
respektieren ja auch noch heute den
alten herrn aristoteles obwohl dessen
physik katastrophe war und damals haben
eben menschen die vielleicht der
bildröhre eingebungen haben versucht den
einfachen bildern ihren mitmenschen
etwas zu voll mit und was sie
vordergründig gar nicht so leicht
vermitteln lässt was mit innerem erleben
zu tun hat wenn man entwicklungen wie
religiösen fanatismus oder auf der
anderen seite atheismus betrachtet wenn
man die entwicklungen der vergangenen
jahrzehnte zusammenfasst welche zukunft
geben sie den der religion überhaupt er
zunächst einmal muss man sagen dass auch
die religionen mehr oder weniger in die
falle des materialismus geraten sind
auch religionen stehen unter dem
eindruck dass die höchste menschliche
rege und des verstandes denken ist
wir definieren uns ja als einen primaten
mit besonders großem gehirn der daher
besonders gut denken kann und darüber
hinaus gibt es 19 heutigen
naturwissenschaftlichen weltbild nichts
weiter und unter diesem verstandes
denken und diese materialismus unter
dieser beschränkung auf das sicht
angreifbare leiden natürlich auch die
religionen und tun sich schwer mit ihren
alten überlieferungen die zum großen
teil naturwissenschaftlich schwer zu
belegen oder gar nicht zu belegen sind
vielleicht auch völlig falsch
und wie immer bei all diesen so
genannten höheren bestrebungen geht
natürlich auch vieles durcheinander ganz
verschiedene menschen zu ganz
verschiedenen zeiten kamen zu ganz
verschiedenen einsichten die auf den
ersten blick nicht gut zusammen passen
wer näherem hinsicht aber hinten aber
doch noch einen wahrheitsgehalt
enthalten
geben sie der religion für die zukunft
noch eine chance
ja im moment ist unsere welt natürlich
sehr materialistisch gesinnt sieht nur
die materie und glaubt dass alle
phänomene dieser welt mit materiellen
ansätzen erklärbar sind
das hängt damit zusammen dass die
methode der physik diese verbindung von
beobachtung und rechnen und so ungeheuer
erfolgreich war dass fast alle menschen
bestrebungen davon fast erdrückt werden
die gründer der modernen
naturwissenschaft waren fast alle
religiöse menschen die sicherlich stellt
wirklich gedacht haben aber auf jeden
fall einen schöpfer und ein höheres
gehabt haben
und wir müssen nun erkennen dass sich
die naturwissenschaften zunächst bewusst
auf das gebiet der materie beschränkt
haben
wohl wissend dass es im geistigen
bereich gibt für den wehren aber nach
damaliger sicht religion und philosophie
zuständig gewesen
nun konnten die religionen und die
philosophen das nicht liefern was zur
ergänzung der naturwissenschaftlichen
erkenntnis fehlt nämlich die
übergeordnete einsicht die gott
erkenntnis und vor allem eine echte
wirksame religiöse ethik und daran
krankt unsere zeit und wir müssen lernen
dass es nicht nur die irdische fassbaren
erscheinungen der welt gibt sondern auch
darüber hinaus gehendes soweit mir
bekannt ist sind die neueren
erkenntnisse der physik durchaus
geeignet da ein bisschen den blickwinkel
zu öffnen weil allem anschein nach die
physiker immer mehr an bereiche kommen
die mit den üblichen physikalischen
mitteln immer weniger oder vielleicht
doch überhaupt nicht erklärbar sind
vielleicht öffnet sich da ein ganz
kleiner spalt zu der erkenntnis dass es
höhere es gibt und vielleicht finden
sich dann auch menschen die in der lage
sind dieses höhere besser zu erkennen
und in diesem bisher weitgehend
verschlossenen bereich besser
einzudringen
verstehe ich sie richtig die religion
hat nur dann eine zukunft wenn sich
seitens der naturwissenschaft eine tür
öffnet nein aber das könnte der anstoß
sein die religion ist eigentlich dazu da
die naturwissenschaft zu ergänzen
die macht der religionen bgr beginnt
eigentlich dadurch wo die irdische macht
endet sie sollte eine geistige macht
sein die in der vergangenheit aber
häufig zu problemen geführt nun was gibt
s was menschen nicht missbraucht haben
und eine echte religion eine tief
empfundene religion beeinflusst eine
menschen doch sehr stark denn die gch
tief in sein inneres empfinden
und das ist nun leider der punkt wo übel
wollen der am besten anpacken können
beim religiösen empfinden kann man
leider eine menschen auch sehr verführen
und jeder falsche wege bringen
aber das hat eigentlich weniger mit den
religionen als solchen zu tun als mit
dem missbrauch der religionen durch und
berufene priester wenn sie sagen es geht
um die eigene wahrnehmung und die
empfindung und das ist das instrument
zur wahrheitssuche ist das nicht ein
problematischer ansatz bekanntlich
können sich menschen ja alles mögliche
einreden lässt nicht das problem dieser
ganzen höheren dinge dass wir noch
keinen eigenen zugang haben
wir sind darauf angewiesen dass wir
etwas finden oder eine menschen finden
der weiter sieht als wir uns dann die
zusammenhänge die wir als eigener kraft
nicht erfahren können dann vermittelt
bekommen und das wäre natürlich der
berühmte weg der offenbarung wo ein
geistig höher stehender uns den weg
weist auf dem wir auch zur eigenen
erkenntnis kommen können wenn wir die
welt also nicht nur verstandes mäßig
betrachten sollen und die empfindung das
entscheidende geistige erkenntnis
instrument ist ist es aber nicht doch
ein problematischer weg wenn dieses
erkenntnis instrument so schlecht
funktioniert so unterentwickelt ist
grund empfinden ist eure leider so
entwickelt und das andere problem ist
dass wenn wir uns jetzt an unser
empfinden werden wohl dass man wieder
den weg über den verstand gehen müssen
und das ist ein weg der seit
jahrhunderten doch sehr vernachlässigt
wurde und ein wenig begangenen weg ist
meistens in schlechtem zustand und nicht
leicht zu gehen und so geht es uns wenn
bei uns in innere vertiefung oder was
auch immer
begeben wollen das ist unsere am anfang
gar nicht leicht fällt da hineinzukommen
heute ist religiöser fanatismus ein sehr
großes problem in unserer gesellschaft
welche möglichkeiten gäbe es denn solche
fehlentwicklungen von vornherein zu
verhindern
der müsste er dich damit beginnen das
erstmal die religionen nicht sich
voneinander ab herbst und sommer
zusammen arbeiten an sich sollten wollen
ja alle religionen das gleiche nämlich
eine höhere erkenntnis ob ich sie jetzt
gott erkenntnis nenne oder bessere
erkenntnis des wirkens der natur oder
wie auch immer sie streben nach dem was
der materialismus nicht vermitteln kann
höhere einsichten und sie alle bemühen
sich eigentlich um das gleiche und
erstarren nur im festhalten an
irgendwelche alten überlieferungen die
häufig noch missverstanden und dann zur
dogmen verformt wurden und das sollten
sie immer überwinden sollten erkennen
dass sie eigentlich alle das gleiche
wollen es gibt ja auch dinge wie die
goldene regel die in allen religionen
das gleiche ist das zinsverbot gibt es
auch in allen hoch religionen aber ganz
irdisch es zu bringen
und die sollten halt mal endlich merken
dass sie eigentlich dasselbe ziel haben
aber ganz verschiedene wege
eingeschlagen haben wenn sie das mal
verstehen und zügig weitergehen da
werden sich diese wege auch irgendwann
mal näher kommen und vielleicht zurück
treffen
sehen sie zwischen dem
naturwissenschaftlichen denkens und
religiöser gesinnung auch eine art
verständigungsproblem ist vielleicht die
unterschiedliche sprache ein problem
sind es abgeblockte denkweisen ja
natürlich gibt es aus
verständigungsproblem überall ich meine
der naturwissenschaftler lässt nur die
materie gelten und für ideen existiert
alles darüber hinaus gehen die nicht nur
wird in den bereich des alten
aberglaubens abgeschoben damit ist es
ist für ihn das problem ganz elegant
gelöst religionen leben oft an sehr
alten überlieferungen die vermutlich zu
der zeit als sie entstanden ihren wert
hatten
aber inzwischen dass er in der
halbwertszeit eingebüßt haben und wo man
wirklich auch mal hinterfragen muss aber
in dem moment wo man nun die alten
religiösen überlieferungen hinterfragt
kommt oft das ganze lehrgebäude ins wann
und daher sind regionen in der regel
höchst konservativ wollen keine
berührung ihres leer gebäudes müssen
sich dann vorwerfen lassen dass hier
eigentlich nur erinnerungs
gesellschaften sind die sich an
irgendeinen gründer erinnern der vor
irgendeiner zeit etwas sehr wertvolles
gesagt hat dass aber heute kaum versteht
weil die zeit sich gewandelt hat und die
interpretation die diese lehre in unsere
zeit übersetzt nicht geliefert werden
kann oder auch bewusst nicht geliefert
wird es gab in allen religionen ansätze
diese interpretation diese
transformation ins moderne zu liefern
die aber regelmäßig mit der verfilmung
dessen geändert hat er sich darum bemüht
hat
die lösung wäre also auch hier eine
offene gesinnung offene diskussion offen
über alles reden auch in gefahr nehmen
dass die eine oder andere religiöse
lehre sehr ins wackeln kommt man wer im
christentum haben das ja durchaus erlebt
also jetzt nötig persönlich aber in den
letzten tausend jahre nicht mehr nach
und nach doch weiter gegangen und
speziell in den letzten jahrhunderten
wurde ja das ganze christentum vor wir
sind nach dem prüfstand gestellt hat
sich trotzdem noch halten können weil
heute hohe innere werte vorhanden sind
dem islam um als die zweite uns
beschäftigen die religion zu erwähnen
dem steht diese aufklärung orientalische
aufklärung würde ich fast sagen noch
bevor
hoffentlich braucht er nicht auf 300
jahre wie die christen gebraucht haben
um zu sehen dass auch seine religion
verbesserungsfähig ist
sie haben sich mit sehr vielen
religiösen traditionen und auch
esoterische strömungen beschäftigt
was ist denn zusammenfassend ihr
persönliches bild geht es für uns
menschen nach dem tod weiter also für
mich ist eine selbstverständlichkeit des
weiterleben nach dem tod
übrigens die gemeinsame überzeugung
aller hoch religionen und soweit ich es
beurteilen kann auch eine der ältesten
überzeugungen der menschheit denn
beerdigungs riten der neandertaler 30
oder 50 tausend jahren lassen schon
darauf schließen dass auch diese
menschen an ein weiterleben abendrot
geglaubt haben
also dieses weiterleben ist sicher eine
der ältesten um verbreiteten
überzeugungen der menschheit überhaupt
der zweite schritt ist dann lebt der
mensch mehr mal auf erden die berühmte
relations&#39; lehre auch die ist sehr alt
und sehr verbreitet leider haben
christentum und islam diese lehre
abgelehnt so dass sie im moment etwas
mehr schwierigkeiten hat sich
durchzusetzen
aber auch hier gibt es viele ansätze die
uns immer mehr daraufhin führen dass die
gerechtigkeit des schöpfers und so
weiter eigentlich nur verständliches
wenn wir von mehreren erdenleben ein und
der selben geist persönlichkeit ausgehen
was ist ihre ansicht zum sinn des lebens
überhaupt wenn wir mehrere erdenleben
durchleben wenn das leben nach dem tod
weitergeht die aktiven sind sie überall
in der natur eine weiterentwicklung über
sehr auch in der natur überall begegnen
können
es gibt keinen stillstand es gibt nur
entwicklung und war speziell den
menschen betrifft so ist seine geist
persönlichkeit irgendwo in ferner
vergangenheit relativ unbewusst
ausgegangen auf einer höheren ebene und
hat sich nun zu entwickeln und soll
dereinst wieder auf dieser ebene aber
diesmal nicht unbewusst sondern als
selbstbewusster geist wieder in diese
ebene zurückkehren was bezeichnen sie
als geist persönlichkeit der geist
persönlichkeit als eigentliche das
innerste im menschen
das unabhängig von seinem erden körper
weiterlebt die zehnte klasse das
trainiert werden kann also einen körper
als a taucherglocke bekommt um hier im
stofflichen wirken zu können
das diesen körper aber nach der
entsprechenden zeit auch wieder
verlassen muss um sich woanders weiter
zu entwickeln und dann auf verschiedenen
wegen in die salz und in jenseits geiste
greifen muss bis es soweit ist dass es
dann als wertvolles mitglied auf einer
höheren ebene eine höhere ebene eingehen
kann
sehen sie dieses gesamtbild dass es um
eine entwicklung geht dass es um jahre
ehren leben geht tatsächlich in sehr
vielen überlieferungen kann man sagen
dass das ein grundwissen ist das
eigentlich da war und ein bisschen in
vergessenheit geraten also ich halte das
für ein grundwissen viele werden sagen
das ist nur buddhistisch oder
hinduistisches war aber im prinzip bei
den alten griechen auf schon da
selbstverständlich haben auch die alten
juden das gekannt und ist immer noch
umstritten ob zum beispiel die pharisäer
an die reinkarnation lehre geglaubt
haben oder nicht gekannt haben sie es
mit sicherheit war gab es genügend
kontakte zu protesten die er zum
beispiel auch in der westlichen welt
aufgetreten sind
abgesehen davon dass auch der eine oder
andere aus der westlichen welt nach
indien kamen und buddhisten oder hindus
muss kennengelernt hat also diese lehre
war sicher verbreitet von den essenern
wird behauptet dass sie
selbstverständlich diese lehre gelehrt
haben und wenn johannes der täufer se na
wann wird sie jesus nicht fremd gewesen
sein und so weiter also das ist eine
sehr alte lehre die sie bei vielen
naturvölkern finden und die leider in
zwei hoch religionen nämlich dem
christentum und im islam ausgeklammert
wurde
die pathologie die sterbe forschung hat
in den vergangenen jahrzehnten weltweit
tausende sogenannte nahtod erlebnisse
dokumentiert sehen sie darin eine
möglichkeit das materialistische bild
mit dem tod ist alles aus zu
durchbrechen
wer also aus meiner sicht sind echte
nahtod erlebnisse vor denen unzählige
gibt
eigentlich fast schon sicherer beweis
dass der mensch mit dem absterben des
körpers nicht zu ende ist wenn das eine
wissenschaftliche theorie wäre das der
mensch
nachdem erdenleben weiterlebt dann wäre
diese theorie durch die senator die
erlebte sie längst als fischer bewiesen
eingestuft nur wir tun uns allzu schwer
weil wir das dogma haben dass es außer
dem körper nicht geben darf
und da macht man die größten
verrenkungen um irgendwie eine erklärung
zu finden dass auch diese nahtod
erlebnisse nur irgendwelche verrückten
gehirnfunktionen sind das gehirn
funktioniert zwar nicht mehr aber
irgendwas muss doch noch sein dass diese
erscheinungen hervorruft man ist nicht
bereit zuzugeben dass es mehr gibt als
das was wir irdisch physisch fassen
können
da ist aber nichts weiter als das dogma
des materialismus das eigentlich glaube
ich auch heute viele wissenschaftler
nicht mehr so eingeschränkt glauben gibt
immer noch ein paar die sich davon
schwer lösen können und es gibt
natürlich auch die sogenannten atheisten
da ist ne dawkins das aushängeschild ein
sicherheits sehr guter biologe der halt
irgendwo eine hemmung hat etwas anderes
zu geben und sich große mühe gibt zu
beweisen dass sich alles evolution ist
ish erklären lässt ist sicher eine
interessante gute arbeit die erde bringt
aber es reicht heute nicht und er wird
auf die dauer das sehen in der
menschheit nach der wahl erkenntnis
nicht unterdrücken können
sehen sie eine verbindung zwischen dem
was menschen berichten die
nahtoderfahrungen hatten und alten
religiösen überlieferungen gibt es eine
breite übereinstimmung also für mich ist
es eine ganz breite übereinstimmung es
gibt nahtod erlebnisse schon bei platon
der langes nato oder erlebnis bringt das
absolut zu dem heutigen nahtoderlebnis
ihm passt
es gibt ich weiß nicht wie viele
berichte aus der antike abgesehen vom
ägyptischen und tibetanischen totenbuch
und und sehr detailliert werden diese
dinge im buddhismus behandelt ist aber
nicht mein fachgebiet da möchte ich mich
sehr drauf einlassen aber in zwei fdp
alexandra dievini lesen die darüber
einiges schreibt dann scheint da im
tibetanischen buddhismus zum beispiel
sehr weit die theorie sogar oder
beschreibung hätte es bei einer theorie
genannt zu bestehen
wie diese ganzen vorgänge beim
sterbeprozess ablaufen
das sind also uralte menschheit
erfahrungen die sie in der bibel schon
finden schon in der bibel ist die rede
von den dunklen tal durch das man gehen
muss
heutige nahtod erlebnisse beginnen oft
damit dass ein mensch durch eine
schlucht oder ein ein rohr oder irgendwo
ein engpass hindurch muss und so weiter
das sind nur erfahrungen der menschheit
die für jeden menschen auf der welt
unabhängig von ethnie und religion sich
in entsprechender form bei geburt und
tod wiederholen könnte man sagen dass
durch unsere heutige materialistische
art des denkens die verbindung der bezug
zu den alten überlieferungen verloren
gegangen ist und dass wir vielleicht
deshalb den tod zu tabuisieren
ja das ist nicht die andere seite davon
wir haben das verdrängt wir wollen davon
nichts wissen
und da wird wird natürlich dadurch der
tod diese dieses große unbekannte
auf der einen seite lehrt uns die
naturwissenschaft ganz eindeutig dass
lebewesen ja bekanntlich die höchste
entwickelten formen es im universum gibt
die kompliziertesten formen entrup ich
gesehen höchst unwahrscheinlich dass
diese höchst entwickelten formen
zeitlich begrenzt sind jedes lebewesen
kann nur begrenzte zeit existieren und
es dann ab
und kann nur bestand haben durch
fortlaufende energiezufuhr also eine
hexe und stabile angelegenheit auf der
eine zeit ist das voll bewusst
und jeder der geboren wird muss ob von
anfang an in kauf nehmen dass auch
wieder sterben wird
auf der anderen seite verdrängen wir
aber diese tatsache die naturgesetzlich
unausweichlich ist dass der erden körper
begrenzte lebenszeit hat wollen sie
nicht wahrhaben und versuchen mit allen
möglichen tricks die lebenszeit zu
verlängern ohne die frage zu stellen ob
es wirklich wünschen wird es wenn man
hundert oder zweihundert jahre alt ist
oder ob es eine art viel angenehmer wäre
nach einer angemessenen zeit die erde zu
verlassen um neu geboren zu werden
von vorn anfangen neue verhältnisse neu
erleben und die ganzen direkten und
indirekten belastungen mit sich
geschleppt hat hinter sich zu lassen
wenn man wie sie herr hagel von einem
leben nach dem tod überzeugt ist was
ändert das für den alltag
ja ich würde sagen dass es doch eine
grundsätzlich andere lebenseinstellung
gibt das fängt damit an dass man sich
für eine verantwortung gegenüber einer
höheren instanz
man kann ruhig gott sagen bewusst ist
und jederzeit in seinem leben davon
ausgeht dass man für alles was man denkt
und tut auch die verantwortung
übernehmen muss die verantwortung
übernehmen heißt nicht dass wir jetzt
irdisch sofort zur rechenschaft gezogen
wird aber irgendwann früher oder später
im diesseits oder jenseits wird auf
einen das zurückkommen was man in
gedanken worten und taten gesät hat also
beginnt man mit der gedankenkontrolle
überlegt sich seine entscheidungen
besonders gegenüber den mitmenschen
etwas genauer und ist nicht bereit jedem
modetrend und jeden unsinn nachzulaufen
der womöglich in falsche wege geht führt
zu einer anderen haltung ja das führt zu
anderen grundhaltung natürlich lebt man
sein leben äußerlich genauso wie die
anderen beruf aus also ich persönlich
auf ihren technischen beruf ausgeübt und
misst die naturwissenschaft nicht völlig
fremd als ingenieur
aber man hat einfach ein anderes
verantwortungsgefühl und der mensch der
so denkt und lebt dürfte meiner ansicht
nach für viele unglückliche
entwicklungen unserer zeit ich denke nur
an die zunehmende rauschgift unsere
dinge gegen solche dinge dürfte er viel
besser gefallen als jemand der keine
höhere verantwortung sieht harry danke
für die vielen wertvollen anregungen
herzlichen dank für das gespräch