{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=67awTXKstBs","mytitle":"Thanatos TV,Reisen in die \u201eGeisterwelt\u201c \uff5c Sabine Amrhein im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
wie der baum fällt so bleibt er liegen
und für mich ganz klar so wie der mensch
gelebt hat mit seinem innersten mit
seinen schwächen mit seinen gedanken mit
seiner liebe die er in sich getragen hat
so tritt er nach dem ablegen des
irdischen gewandes in die geisterwelt
frau amerell sie betreiben eine praxis
für grenz wege zu ihrem angebot gehört
ein sogenannter befreiungs dienst mit
dem sie unter anderem vom kunden
belastungen befreien möchten
darauf werden wir noch zu sprechen
kommen ich möchte einen beginn unseres
gesprächs aber ihren eigenen lebensweg
stellen zudem auch tiefgreifende
spirituelle erfahrungen gehören diese
erfahrungen erinnern in mancher hinsicht
an nahtoderfahrungen aber sie wurden
nicht wirklich durch todesnähe ausgelöst
sondern in ihrem fall durch eine
spirituelle suche jedoch stark von
christlichen gedankengut geprägt war und
geprägt ist können sie uns ein wenig
über ihre gedankenwelt und ihre suche
erzählen die dann wenn ich richtig
informiert bin im jahr 2011 zu den
erfahrungen geführt haben
das kann ich gerne machen es war so ich
bin im herzen der schweiz aufgewachsenen
kann in einem kleinen bergdorf und ich
bin bei meinen großeltern aufgewachsen
in einem katholischen umfeld meine
großmutter die war
hellsichtig und die hat immer von diesen
arten zählen erzählt und das war für
mich immer schon ganz faszinierend und
ich bin dann was hat ja zum beispiel
erzählt ja was sie so erlebt hat dass
sie mit denen gesprochen hat zb oder sie
auch mal so ein erlebnis erzählt sie war
markt auf einen bau und betrieb und sie
musste ein kind die windeln wechseln und
da kam immer ein geist und hat ihr
gewinde lvn unter dem kind weggezogen
das war so als das hat mich immer so
gefesselt wenn ich das gehört habe es
hat mir fast ein bisschen angst gemacht
und dann hat sie erzählt von einer tante
das war auch ein extremes erleben die
war bettlägerig
die lage ja über jahre als ins bett
gefesselt und die hat auch mit diesen
armen seelen sprechen können und die hat
erzählt dass ihr niemand geglaubt hat
und dann hat sie diesen arten zählen
gesagt sollen ihr doch mal im zeichen
hinterlassen dass sie anders sehen dann
dass sie die wahrheit sagt und dann
haben sie also es gibt es tatsächlich
hat eine dieser sehen hat so eine hand
ins holz eingebrannt das hat man dann
wirklich jahre lang gesehen und solche
geschichten und sie hat erzählt von
ihrem vater oder von verwandten die sie
besucht haben mit denen sie gesprochen
hatte das hat mich immer fasziniert
gesehen habe ich als kind so was nicht
aber ich habe es immer gespürt dass noch
irgendwas da ist wir hatten auch ebenso
einen armen seelen licht in der küche
aufgestellt das hat eh mal gebrannt
also mindestens in der nacht musste das
brennen und ja dann ist man ein bisschen
geprägt davon und so mit 16 jahren kam
ich dann aus der schule und ich bin dann
in eine ausbildung gegangen und kam dann
weg von meinen großeltern bin umgezogen
und da habe ich diesen diese verbindung
mit der katholischen kirche mit der
kirche allgemein mit dem glauben
verloren und habe da mal so vor mich hin
gelebt es war dann aber so dass ich
irgendwann in einem spukhaus gelebt habe
wo dann wirklich paranormale phänomene
vorkamen also wirklich haarsträubend zum
teil
was hat sich dazu gezwungen da hörte man
schritte auf dem dachboden zum beispiel
man hörte schritte auf der treppe die
ging dann hoch und runter man spürte es
ist jemand im zimmer
manchmal war es so dass sich jemand zu
einem ins bett gelegt hat also das hat
dann wirklich auch dellen gegeben in der
decke zwar wirklich ganz verrückt und ja
was ist noch passierte einmal war ich in
der küche und da ist eine schranktür
aufgesprungen und die war mit einem
schlüssel abgeschlossen und die ist
abgeschlossen plötzlich aufgesprungen
da hab ich schon gedacht ja schon nicht
so lustig im ersten moment und der
höhepunkt war dann auch ich hatte das
eine schlaf paralyse sagt man mit der
schulmedizin und man sagte mauch aber
nacht nacht alle kennt man das und das
war so ein wesen das mir also auch der
fürst seine dunkle gestalt und ich
konnte nicht mehr atmen
ich konnte auch nicht um hilfe schreien
und ich war wirklich wie gelähmt also
ich habe aber alles gesehen rund herum
und das hilft dann schon einige momente
an
und das haben wir solchen begebenheiten
wurde in ländlichen gegenden ja sehr
heute ja ich dachte ich kenne soja aus
österreich und das war dann der
höhepunkt und dann habe ich dann
irgendwann gesagt weil es reicht
und dann bin ich umgezogen aber das
thema hat mich einfach nicht los
gelassen ich habe dann auch viele bücher
darüber gelesen und in meiner neuen
wohnung aber hat es den anschein dass am
anfang habe ich da was mitgebracht
mitgenommen und das hat sich dann auch
wirklich so einen komischen phänomen mit
dem fernseher gezeigt und irgendwann hab
ich gesagt so schluss dann habe ich
meine bücher entsorgt und dann hat es
aufgehört und von da an war erstmal
nichts mehr
und ungefähr so 2010 habe ich dann
gespürt dass mir eben etwas fehlt im
leben
ich ging dann auf die suche soll auf
eine art spirituelle suche und bin dann
anfangs 2011 wieder zum christentum
zurückgekehrt und ja ich konnte aber mit
diesen gottesbild mit diesem richteten
strafenden gott nichts anfangen dass das
hat mir angst gemacht diese ewige
höllenstrafen details noch ziemlich fest
verankert ist im im christlichen bild
das hat mir angst gemacht und ich habe
gedacht das kann doch nicht sein ein
gott ist für mich die liebe pur wie kann
das sein dass er jemanden so für immer
dem ich in die hölle verbannt und dann
hatte ich so gedankengänge ja was werden
wenn wenn diese geschichte mit diesen
gefallenen engel wenn wir menschen jetzt
diese gefallenen engel sind und wenn wir
so die möglichkeit hätten zum beispiel
zu durch inkarnation durch verschiedene
lebensläufe unsere seelen so weit zu
läutern dass wir irgendwann wieder
zurück
ein thema so leicht zu ihm aufsteigen
können und das kann ja so aus mir heraus
sehen wie die die idee und irgendwie bin
ich damals sie hatten dann ja offenbar
auch gedanken die nicht direkt auf
etablierte kirchliche leben
zurückzuführen
nein nein überhaupt nicht aber irgendwie
hab ich irgendwie habe ich das in mir
gespürt irgendwie irgendwie dass das
gängige bild es kann es noch nicht sein
vom christentum und dann habe ich
geguckt glaube ich und bin eben auf den
originals gestoßen und habe dann gelesen
dass er diese these auch vertreten hat
mit der reinkarnation und zu einem
späteren zeitpunkt bin ich dann auf die
jakob lorber gestoßen und da habe ich
auch der inkarnation gedanken gefunden
und ich dachte ja eigentlich jetzt eine
allgemeine fragen zum leben eigentlich
schon beantwortet oder der sinn meines
lebens und das hat mich in eine art
euphorie versetzt und das war für mich
wirklich als ob sich der himmel geöffnet
hätte und dass plötzlich war das dann
auch
ich wirklich so plötzlich war die
geistige welt um mich herum die nicht
sichtbare welt für mich geöffnet und das
war er an einem bestimmten tag in einem
bestimmten moment einfach da das war
einfach da
das war einfach da ja und es war
ziemlich beängstigend weil ich dann
plötzlich sachen sah spürte die vorher
nicht da waren und ich konnte das nicht
einordnen und das hat mir unglaublich
angst gemacht und das war dann an einem
abend ich bin ins bett gegangen und ich
hatte wirklich todesangst weil ich
gedacht habe jetzt irgendetwas großes
verfolgt mich dagegen dass ist nichts
gutes und dann saß ich im bett und
plötzlich wurde es schwarz um mich herum
und dann in dieser ich war in einer
wirklich großen angst also man kann fast
sagen eine todesangst und dann war es
plötzlich dunkel um mich und ich fühlte
mich wieso in einen tunnel gezogen und
das war wirklich ganz schwarz zunächst
und dann sage ich in der ferne so ein
helles licht und irgendwie bin ich auf
das licht zugegangen oder das licht kam
auf mich das kann ich nicht mehr genau
sagen
und da ja was jetzt los und dann hat
mich das wirklich mag ich wie magisch
angezogen und dann war ich plötzlich in
diesem licht drehen und und aus diesem
licht hat sich so ein großer raum
gebildet zwar wie einst ausgesehen wie
ein großer saal
das hatte große rundbogenfenster man sah
klaus in den blauen himmel und vor mir
war immer noch dieses licht und das hat
dann irgendwann mit mir gesprochen so
zuerst habe ich gedacht ja aber sie ist
jetzt bin ich jetzt gestorben oder wo
bin ich jetzt hier gelandet ist das ist
dass der himmel her oder das sieht ja
gar nicht so aus wie die dass alle immer
erzählen und dann hat das nicht mit mir
gesprochen und hat gesagt dass ich mich
auf den richtigen weg gemacht habe und
dass ich einen neuen namen bekommen
und konnte ich nicht einordnen und habe
ich mich umgeschaut und gedacht freue
mich jetzt das ja ich war wirklich ganz
wie ich sonst bin mit meinen gedanken
und frauen und dann spürte ich plötzlich
wie ich wird wie wir an einem gummiband
wieder zurückgezogen wurde das licht
entfernte sich ich kam wieder in diesen
dunklen ton zurück
und schlussendlich war ich dann wieder
bei mir im körper drin im bett sitzend
und ich habe gedacht wow was war das
dieses erlebnis hat sich also wirklich
einfach aus dem alltagsbewusstsein
heraus entfernen ja ja und dann habe ich
gemerkt die angst war wie weggeblasen
also ich habe mich nicht mehr gefürchtet
sonst habe ich gedacht habe dass
geträumt aber irgendwie war ich ja ich
saß ja da und dann hab ich mich
hingelegt und bin eingeschlafen
am nächsten morgen ging mir das nicht
mehr aus dem kopf und dann was war das
und dann hatte ich schon so ein bisschen
wissen von nahtoderfahrung
nahtoderfahrungen und dann habe ich
angefangen zu haben
dann habe ich gesehen dass
nahtoderfahrungen auch nicht unbedingt
mit einem lebensbedrohlichen ereignis
zusammen hängen müssen und dann habe ich
mich wirklich eingehend in diese
thematik vertieft und dann habe ich
irgendwann gedacht das muss eben irgend
sowas muss das sein
aber ich habe das dann nicht speziell
weiter verfolgt dann einfach am anfang
hat es mir geholfen
es war dann aber so dass dieses
empfinden diese in einer hotel sich die
sich dabei mir entwickelt hat und diese
die diese sensitivität ist da nicht mehr
weg gegangen sondern hat sich dann
massiv verstärkt aber das ist dann
wirklich fast ein bisschen ausgeartet
also ich habe dann plötzlich stimmen
wahrgenommen gedankengänge die definitiv
nicht meine waren
das waren
ganz zu beginn das hat somit
gotteslästerlichen stimmen begonnen
ich konnte das überhaupt nicht einordnen
und das ging vom morgen früh bis abends
spät und ich dachte was ist das ich habe
da
dagegen versucht an zu kämpfen weil
einschüchtern lasse ich mich von solchen
dingen nicht und irgendwie ist mir da
spontan dass das vaterunser in den sinn
gekommen und dann habe ich das
angefangen zu beten und dann konnte ich
diese stimme oder diese gedankengänge
zurückdrängen aber ich dachte vielleicht
ist es ja die dunkle seite die da
irgendwie die der das nicht gefällt dass
ich jetzt da wieder auf den christlichen
weg gekommen bin und so habe ich das
eigentlich das erste die erste waffe für
mich gefunden wie ich dass das böse das
da mich bedrängt hat zurückdrängen
konnte also diese erlebnisse und
erinnerungen verarbeiten mussten waren
sie dabei allein oder gab es da jemanden
mit dem sie diese erlebnisse teilen
konnten ich könnte mir vorstellen dass
man da selbst auch an sich zu zweifeln
beginnt ja also gezweifelt
aufgrund meine vergangenheit also der
kindheit ich wusste dass es das gibt und
ich habe das niemandem gesagt zunächst
weil ich keine angst hatte dass die mich
da irgendwo in der ecke stellt gedacht
die jetzt eine schraube locker
ich war wirklich ganz allein am anfang
ich konnte das wirklich niemanden
erzählen weil ja das wäre glaube ich so
gut angekommen
da ich aber nicht so erschrocken war
habe ich mich dann auf die suche gemacht
was das denn sein könnte
irgendwie bin ich irgendwie immer an die
richtige literatur gestoßen oder im
internet sind so und habe mir ein erstes
bild machen können
was hat sich durch ihr leben an ihrem
weltbild geändert sie sind ja in der
katholischen tradition aufgewachsen
inwiefern hat sich ihr christliches
weltbild verändert
er war so ich bin eben wirklich in
diesem katholischen gedankengut oder
diesem weltbild aufgewachsen und mir
wurde oft gesagt wenn ich nicht artig
war oder nicht gehorcht habe das zum
beispiel dass ich ja wenn ich dann mal
drüben gestorben bin bekommen wir alle
ein weißes kleid so ein weißes gewand
und und wenn ich jetzt nicht gehorche
oder so dass dann dieses das ist kleid
im dunkeln schwarzen fleck bekommt und
das hat mir immer extrem angst gemacht
und ich weiß ich habe schon als kind
eine ganz enge beziehung mit jesus
christus und immer wenn ich was
angestellt habe und ich habe oft was
angestellt und dann wir hatten so einen
kreuz in der in der stube und ich bin
dann ich weiß noch ich bin oft dorthin
gegangen und ich hab dann geguckt ich
hatte angst dass er dann in diesen
wundmalen mehr blutet ich weiß nicht wie
ich auf das gekommen die aber ich hatte
so angst dass ich ihn jetzt noch mehr
verletzt habe durch mein nicht artig
sein und ich hab ich bin dann immer
gucken gegangen ja tut mir leid
das wollte ich nicht ich bin schon mit
diesem bild aufgewachsen oder das wenn
böse menschen kommen in die hölle und
die guten menschen kommen wenn sie glück
haben in höhe in himmel und und die
dazwischen sind die kommen ins fegefeuer
mit diesen gedanken bin ich aufgewachsen
und es hat mir immer angst gemacht und
ich habe dann steht auch eine eigene
familie gehabt und kinder und ich habe
einfach ausgesperrt
auch wenn meine kinder mal was
angestellt haben ich bin den ja nicht
für immer bis ich spiele ja die nicht
eben nur ins zimmer ein und die dürfe
nie mehr rauskommen und wenn wir
menschen doch schon zum diese
barmherzigkeit haben mit unseren kindern
und und sie trotzdem lieben egal was sie
angestellt haben und wie viel mehr wird
es dann gott mit uns sein
und das konnte ich einfach nicht glauben
dass das nur dieses gut und böse und und
dieses endgültige
dann allgegenwärtig ist das hat sich für
sie dann auch verändert sie sehen das
jetzt an
also für mich gibt es dieses böse das
ist das ist für mich ganz real
aber genauso wie das gute und für mich
hat das gute über macht aber ich blende
das dass diese dass dieser bösen bösen
anteil beende ich nicht aus ich weiß
dass es ihn gibt aber ich gehe ihm nur
so viel raum wie auch verdient sie haben
jetzt von einem besonders tiefen
erlebnis berichtet dass sie nachhaltig
verändert hat gab es dann noch andere
gleichartige oder ähnlich tiefe
erlebnisse ja das war dann einige wochen
später
ich habe da wirklich mich dann schon
ziemlich auseinander gesetzt mit diesem
negativen oder bösen wesenheiten weil
ich mir auch selber irgendwie helfen
musste und ich hatte einen bekannten der
hatte plötzlich eine starke
wesensveränderung durchgemacht und ja in
meinem übermut wollte ich dem dann
helfen der wusste davon nichts und ich
hab da auf die ferne da so ein
befreiungsakt für ihn gemacht und das
war dann doch zu viel des guten weil ich
mich da in etwas eingemischt habe was
vielleicht nicht so gut war und das war
dann wieder eine ähnliche situation wie
beim ersten mal es war wieder abends ich
war wieder um im bett und kann auch
nicht sagen wie das sich ergeben hat es
war wirklich plötzlich wieder dunkel um
mich aber diesmal ging es nicht sondern
im tunnel nach oben sondern nach unten
und ich fand mich dann ziemlich schnell
in einem in einer ganz dunkel landschaft
wie das waren ist eine hügelige felsige
landschaft mit großen felsbrocken und
steinen und ich habe mich dort gefunden
ich bin dort drohen geklettert weil ich
diese person gesucht habe und plötzlich
hat es angefangen zu regnen also so ein
gewitter ist die aufgezogen und dann
habe ich gesehen so am talboden also ich
war so wirklich
hügelige bergige landschaft im talboden
sah ich dann ein licht und dann gehe ich
auf dieses licht so gerast war ganz
schwach bin ich zugegangen und habe
gesehen dass da einer hütte ist eine
alte vielleicht wie so eine almhütte im
vergleich und da war ganz ein schwaches
licht drin und da bin ich hinein
gegangen und es war auch drin wirklich
total heruntergekommen
man sah nicht viel aber es war so ein
ganz leichtes licht das man doch was
wahrgenommen hat und das hat also die
arbeiten wie man sich so eine alte hütte
vorstellen kann es hat ebenso balken und
da habe ich plötzlich so eine ganz
finstere kreaturen oben auf seinem
balkon sitzen sehen
und die hat mich ganz hämisch ausgelacht
hab ich gedacht was jetzt dass wir bin
ich jetzt hier wieder gelandet und
plötzlich spürte ich irgendwas warmes
über mich fließen und dann habe ich so
hoch geguckt und da habe ich gesehen
dass diese diese kreatur über mich
ruiniert hat und heruntergekommen hat
also auf mich und ich habe das wirklich
ob es ist raus licht man sich das
vorstellt aber ich habe das an mir
gespürt
und wie gesagt es geht noch was soll das
und zuerst bin ich erschrocken und die
die kreatur hat dann hat mich ausgelacht
hat nur gelacht wirklich bloß auf
gelacht und irgendwie hat mich dann
wieder zurückgezogen in diesen dunklen
tunnel und dann war ich wieder in meinem
körper drin und irgendwie wurde mir das
dann bewusst so jetzt hast du irgendwo
eine grenze übertreten wahrscheinlich wo
das war so ein fingerzeig so mädel pass
auf da hast du dich nicht einzumischen
und von der jahren habe ich das dann
auch gelassen war dann aber so dass ich
tatsächlich ich glaube mir dann auch so
was eingefangen habe dass es mich dann
diese kreatur auch weiterhin bedrängt
und verfolgt hat
und dann hat das ganze seinen lauf
genommen mit weiteren ereignissen
wer von spirituellen erlebnissen keine
ahnung hat würde diese erfahrungen
wahrscheinlich einfach als traum
bezeichnet
jetzt sind sie ja sicher ein mensch der
wie jeder andere auch träume erlebt das
ist für sie der wesentliche unterschied
zwischen dem was sie erfahren haben und
einem einfachen traum
zuerst habe ich das auch gedacht dass
wir jetzt einfach mein traum aber das
war so real das war so das war nicht wie
ein traum sondern das war so klar wie
wir uns jetzt gegenüber sitzen
ich habe das so real erlebt und ich
glaube auch bald die erlebnisse das hat
mich so nachhaltig geprägt in meinem
leben ein traum geht meistens wieder
vergessen nach spätestens zwei tagen ist
es weg und das hat mich beide erlebnisse
haben mich extrem geprägt und haben mein
leben angefangen zu verändern und ich
glaube schon dass das dann mehr war als
einfach ein gewöhnlicher traum oder
albtraum oder wie man das sonst zu haben
und das hat sich also nicht nur ein paar
tage lang beschäftigt sondern ist bis
heute präsent ja ja also nicht dass wir
jetzt das angst nach mehr aber das war
das hat mich schon
ich würde sagen hat so die richtung für
mein weiteres leben vorgegeben was haben
diese beiden tiefen erfahrungen bei
ihnen bewirkt hatten sie auch im alltag
das gefühl feinstofflichen sphären
stärker verbunden zu sein
im sinn einer hellsichtigkeit
hellhörigkeit oder ähnlichem
damals war das so dass diese wirklich
diese so eine hellsichtigkeit
aufgetreten ich habe dann plötzlich
geistwesen gesehen was ich vorher nicht
so hatte ich habe auch geistwesen gehört
wie sie sich unterhalten haben
miteinander alles was um mich herum war
ich habe fahren viel intensiver
wahrgenommen
ganz ja irgendwie habe ich dinge gespürt
die ich vorher nicht spüren konnte
das war damals schon eine ziemliche
veränderung und es hat eine zeit
gebraucht bis ich
damit mich arrangieren konnte es war ich
habe dann aber später noch eine
außerkörperliche erfahrung gehabt das
war was ganz anderes als die ersten zwei
erlebnisse und nach dieser erfahrung war
das dann auch weg und heute habe ich
schon das gefühl ich könnte mir
vorstellen warum der grund oder was der
grund war dass ich da plötzlich dieser
hellsicht und das alles hatte aber nach
dieser erfahrung war das alles weg ich
hätte keine stimmen mir ich habe auch
praktisch nie wieder irgendwelche
geistwesen gesehen
das viele geld das helfen ist noch ein
bisschen da also ich spüre schon
energien aber nicht mehr so ausgeprägt
wie damals das ist dann weniger geworden
und das hat mir dann auch den alltag
wieder erleichtert können sie uns von
dieser außerkörperliche erfahrung etwas
erzählen ja das war auch ganz spezielles
erlebnis
es war nachmittag und ich war im büro
zwar im oberen stock zweiten etage und
ich habe plötzlich gespürt wie wie meine
seele die man energie körper aus meinem
körper ausgetreten ist
ich hab nichts spezielles gemacht ich
habe mich glaube ausgeruht oder gar
nicht war einfach ganz entspannt dann
ist meine seele raus aus dem körper und
das war so wie john aufziehen
also so hochkommt und dann hat mich
irgendwas rausgezogen aus der tür
ich bin dann runter ich bin also durch
die tür hindurch
also ich war wirklich fein stofflich
mein bewusstsein das war sein stofflich
ich bin durch die tür hindurch durch die
decke in den unteren stock hindurch
geschwebt sowie das oft menschen
erzählen wenn sie nahtod erfahrung haben
und dann war ich plötzlich in der küche
und ich hatte damals einen backofen der
addison spiegelglas und ich stand vor
diesen backofen und habe mein gesicht
gesehen und dann hat sich das plötzlich
angefangen so zu verändern ich habe dann
verschiedene gesichter dringen gesehen
es hat sich so verzogen
was ist das und diese fühlte sich dann
so an als ob diese gesichter die da sich
gezeigt habe als ob plötzlich was aus
mir raus ist und plötzlich standen
verschiedene gestalten hinter mir
und aus irgendeinem grund sind wir dann
ins badezimmer gegangen und ich hatte
das gefühl mein großvater war dabei also
ich würde mir ziemlich sicher
ich saß eben sogar auf der schon auf dem
schoß wenn man noch zwei drei andere
waren männer
da die an der wand so ganz altertümlich
angezogen wie man das vielleicht für 100
150 jahren kleidung trug und ein junger
mann der lag in der badewanne
der war ganz komisch und der raum ist
eigentlich war ganz ein schmales enges
kleines bad und irgendwie hat sich der
raum ausgedehnt
also dass wir alle dritten platz hatten
das fand ich ganz spannend dann habe ich
damit den gesprochen und mein großvater
hat habe ich erkannt weil er so alte
wörter ausdrücke gebraucht hat wie wie
die die menschen damals in unserem dorf
gesprochen haben
und so wie er immer mit mir gesprochen
hat und ja ich weiß nicht mehr genau was
ich mit diesen menschen alles gesprochen
habe der mann in der badewanne
er hat immer gesagt ja es hat sich so
zitiert aber er lebt ja immer noch
er ist immer noch da und was jetzt los
sie erkennen die welt nicht begreifen
warum er immer noch da ist und das fand
ich dann auch spannend und plötzlich
ging die tür auf und dann kam meine
älteste tochter hinein
sie hat uns aber nicht gesehen dann ging
sie so zum zum spiegelschrank etwas
rausgenommen schließt den schrank wieder
und geht raus schließt die tür wieder
gemacht hat jetzt uns nicht gesehen und
dann sind wir plötzlich spürte ich wie
ein zug wie es mich damit aus diesem
zimmer rausgezogen hat wieder hoch durch
die decke durch die tür hindurch zurück
in meinen körper und mein körper fühlte
sich an wie blei also ich konnte mich
kaum bewegen das war ich war vorher ja
so leicht
wirklich frei und leicht und dann war
ich wieder in meinem körper drin und das
war extrem das ganze klasse erfahrung
und ich brauchte einen moment um das
ganze einzuordnen und ich hatte damals
den kontakt mit einem bekannten den ich
dann ja irgendwie im verlauf der zeit
kennengelernt habe es sollte ein ganz
guter freund von mir und ich habe ihm
das dann erzählt und hat gesagt ja ich
glaube da hast du schon was ganz
spezielles erlebt ich glaube nicht dass
das ein traum wahr und muss ich dann
auch sei nie war das dann auch
richtungsweisend auf alle fälle habe ich
dann herausgefunden meine tochter ist zu
dieser zeit tatsächlich war die kurz ins
bad gegangen aber sie hat uns nicht
bemerkt aber wir sie und wie ich dieses
erlebnis hatte also wo ich wieder zurück
in meinem körper wahr sein dass diese
stimmen diese permanente diese flut von
stimmen und gedanken war weg ich habe
dann auch keine geister mir gesehen und
ich glaube heute mein körper war besetzt
von mehreren solchen seelen von
verstorbenen und das hat bei mir so eine
art überreizung nerven ausgelöst dass
diese hellsicht
und dieses stimmen hören dann ausgelöst
hat und wie die weg waren war dann diese
überflutung weg und hat sich alles egal
was sie erzählt haben erinnert zum teil
auch an so genannte negative
nahtoderfahrungen oder höllen
erfahrungen und das sind erfahrungen die
den betroffenen menschen oft nachhaltig
angst machen haben sie tipps für
menschen mit negativen nahtoderfahrungen
wie kann man damit sinnvoll umgehen
ich glaube es ist ganz gut und wichtig
dass man anfängt zu suchen wenn man
vorher vielleicht kein festes gottesbild
hatte dass man sich in die richtung
bewegt dass man auf die suche geht
vielleicht nach gott dass man bei ihm
vielleicht trost und antworten sucht und
und versucht die beziehung oder eine
beziehung aufzubauen das einem halt gibt
vielleicht auch so fragen beantwortet
werden können
also mir hat das geholfen dieses gottes
bild das ich dann fertig habe ich habe
viel gelesen gerade durch die schriften
von jakob lorber habe ich da wirklich
meine beziehung zu jesus sehr vertieft
und das hat mir den nötigen halt gegeben
wieder fuß zu fassen
welche auswirkungen hatten ihre
spirituellen erfahrungen auf ihr
persönliches umfeld dafür berufliches
privates leben oder auch gesundheitlich
wie ging es ihnen in den monaten und die
andern nach hat sich dadurch etwas
wesentliches verändert ja dass das dass
sich einiges verändert ja ich hatte dich
dass sie sich ständig mit diesen
bedingungen leben musste um das
niemandem erzählen konnte habe ich da
wirklich probleme bekommen ich ja eine
zeit lang wirklich mit mit schweren
depressionen zu kämpfen
irgendwann wurde mir nahegelegt eine
psychotherapie zu machen
ich habe da ziemlich zurückhaltung
pflegt was ich gesagt habe weil ich
angst hatte dass ich da eine unschöne
ecke gedrängt werde die therapie an sich
hat mir nicht so viel gebracht einfach
haben wir sind vielleicht zum bewusst
werden dass
mein leben bisher wie es bisher war dass
ich irgendwas ändern musste die therapie
konnte mir da nicht helfen
das war eigentlich ein spirituelles
problem und mit den herkömmlichen
ansätzen konnte mir damit nicht geholfen
werden
ich habe dann die therapie abgebrochen
irgendwann habe ich festgestellt dass
ich meinen ganzen leben noch nie
jemanden irgendwie richtig verzeihen
konnte und auch noch nie jemanden
wirklich so richtig aus tiefsten herzen
mal um vergebung gebeten habe
was angestellt habe und dieses thema
drängte sich dann immer mehr auf bäume
und das war dann schon maßgebend dass
ich mein leben mein gesamtes leben
angefangen habe zu reflektieren also
meine gesamte vergangenheit und auch die
gegenwart und es kam dann so weit dass
ich mich 2013 von meinem mann habe
getrennt also hab&#39; mich scheiden lassen
es ist in der zwischenzeit natürlich
viel passiert das war wirklich schwierig
in der letzten in den letzten monaten
dann und ich habe mich dann auf eine
pilgerreise begeben
ich bin ausgezogen ich bin auf eine
pilgerreise ohne geld gegangen
und das hat mich dann schon wieder
geerdet wirklich so wirklich weg von
allem alles zurückzulassen und wieder zu
mir selber finden
das war eine spannende zeit und ich habe
sehr viel sehr sehr viel gelernt wir und
dessen und dann bin ich zurückgekommen
habe dann eine zeit lang bei einem
freund gelebt die mir ein bisschen
unterstützung bot und bin dann auch in
dieser zeit sehr schwer erkrankt ich hab
das war seine stress volle zeit für mich
sind viele dinge passiert die die ich
nur schwer verarbeiten konnte und darauf
bin ich erkrankt und das würde dann so
weit dass ich einen morbus edison
entwickelte das separate schwächung oder
zerstörung der nebennieren und das ging
dann schon auf leben und tod
schlussendlich wenn der ganzen zeit habe
ich aber ein ziemlich starkes gott
vertrauen aufgebaut und es kam dann zu
einer situation wo ich nicht wusste ja
erlebe ich die nächsten stunden noch
dann habe ich dann so zu jesus gebetet
also so möchte ich diesen planeten hier
nicht verlassen ich möchte da schon noch
ein paar dinge in ordnung bringen und
wenn es sein wille ist dass ich bleiben
darf dann soll er mich doch bitte wieder
gesund machen
und sonst ja dann komme ich eben nach
drüben und ich bin dann eingeschlafen
und am nächsten morgen bin ich
aufgewacht und war dann wieder ein
bisschen kräftiger wenn dann
aufgestanden und habe mich hingesetzt
ich habe da oft gebetet ich lebte damals
kontemplativ ich hab viele meditiert und
wenn das gebets habe ich dann plötzlich
so wie soll ich sagen so zeigt die
energieströme gespürt und ist dann
erstmal wie ja einfach eine ganz starke
energie die in mich eingedrungen ist und
es war so stark dass ich das teilweise
fast nicht ausgehalten ist es war wie im
feuer
ich habe das nicht ausgehalten und dann
wurde es weniger und wie ich dann das
wieder klagen konnte wurde dass wieder
intensiver es war so wie in spiel
einfach dass ich das gerade ertragen
konnte und ich war ständig im gebet und
nach ich kann es nicht sagen wie lange
das ging das war vielleicht ein paar
minuten bin ich dann ja ich musste
weinen und ich wusste für mich war dass
jesus die mir geholfen hat und ich habe
ihm gedankt und ich spürte dann einfach
wie die kraft zurück kam tag für tag
es ging dann ziemlich rasant wieder
bergauf mit mehr ich konnte wieder essen
brauchte keine medikamente nichts ich
habe dann auch angefangen mit sport und
innerhalb von 2-3 monaten war ich dann
wieder so weit auf den beinen dass ich
wirklich sagen konnte ich bin über den
berg was blieb war noch eine leichte
neben nierenschwäche oder jahr mittlere
neben ihren schwächen und ich war dann
gezwungen wirklich gut für mich zu
sorgen und einfach mal auf mich acht zu
geben was ich vorher immer ein bisschen
verpasst habe
und so habe ich aus dieser krankheit
auch ganz viel herausnehmen können und
davon lernen und heute fühlen sie sich
ganz gesund ganz gesund sie sprechen
ganz klar von einer begegnung mit jesus
von ihrer beziehung zu jesus
jetzt gibt es ja viele nato erfahrene
die von licht begegnungen berichten die
aber nicht jeder mensch eben mit jesus
assoziiert glauben sie dass sie ihr
ergebnis aufgrund ihrer christlichen
vorprägung so interpretieren oder
glauben sie er das im grund jeder mensch
der dieses licht erfährt eine jesus
begegnung erlebt auch wenn ihm das nicht
bewusst ist eine gute frage also für
mich war es das eindeutig
jetzt muss ich aufpassen dass ich da
wahrscheinlich niemanden vor den kopf
stoße ich aus meinem empfinden und
gefühl glaube schon dass das für jeden
auch vielleicht verdeckt die jesus
erfahrung ist das ist aber mein mann
mein empfinden dass ich glaube dass er
darf jeder für sich selber feststellen
oder erfahren was das ist bei ihm
für mich war es das aber ich glaube
schon dass er immer und überall
gegenwärtig ist und auf uns menschen
schaut also jesus ist für sie nicht ein
wahrheit&#39; bringer unter vielen sondern
der sohn gottes
für mich ist er gott selbst ich habe so
ein gottesbild dass er zu uns gekommen
ist
als deko teilt ja sie sind heute als
therapeutin sehr erfolgreich würden sie
alle erfahrungen die sie gemacht haben
alle ihre erkenntnisse rückblickend als
eine art schulung oder prüfung
betrachten nach dem prinzip selbst
erleben müssen um anderen helfen zu
können
definitiv ja das hat wirklich seit ich
würde sagen
von geburt an angefangen wenn ich ja
schon meine kindheit zwar schon prägend
dass ich zu meinen großeltern gekommen
bin und dass meine großmutter das alles
erlebt habe und das was ich später lebt
habe das hat mich schon wie vorbereitet
es kam immer so in verschiedenen dosen
kann man das fast sagen so einen
homöopathischen dosen
die dann immer stärker wurden irgendwie
und das hat mich schon extrem geprägt
und ich habe wirklich das was ich heute
meinen klienten vermitteln das habe ich
selber am eigenen leib durchgemacht und
ich habe auch viele fehler gemacht und
aus diesen fehlern wieder gelernt und
das kann ich jetzt heute mit einbringen
meine arbeit und dass das verändert sich
auch ständig jetzt noch also wenn ich
nicht weiter kommen dann muss ich auch
wieder über die bücher gehen oder gucken
wie war es bei mir und versuche dann das
immer wieder anzupassen dass ich meinen
klienten besser helfen kann
ein großes thema im christlichen glauben
war immer der begriff der sünde
sündhaftigkeit die belastende
überzeugung dass ein bestimmtes
verhalten fehlverhalten gegen den willen
gottes sei hat sich im lauf ihrer
persönlichen entwicklung in bezug zum
thema sünde verändert gibt es zum
beispiel für sie so etwas wie eine
todsünde die schwierig zu sagen ich bin
nicht sicher ob wir diese begriffe auch
wirklich richtig verstehen ich habe das
gefühl viele stellen in der bibel sind
müsste man eigentlich aus einem
vielleicht anderen blickwinkel
betrachten todsünde kassenkraft wort
finde ich ich glaube jeder mensch hat
gewisse schwächen pflegen die vielleicht
von grund auf die er mitbringt und die
dir durch die kindheit an erworben hat
oder dass sein leben geprägt hat und für
mich gibt es eine eine göttliche ordnung
und für mich ist die sünde heute mehr so
eine übertretung dieser göttlichen
ordnung und jede übertretung hat auch
bei uns im leben eine konsequenz und für
mich ist dass diese übertretung ist
sünde
man hat dann eine konsequenz zu tragen
aber dann ist es auch wieder gut worin
liegt die konsequenz zum beispiel ja
dass die übertretung diese ordnung
eine folge hat also was wir anderen tun
kommt man auch wieder zu uns zurück im
guten und auch im negativen
das sei nicht immer ein thema das für
sie besonders wichtig wurde ist
befreiung befreiung im sinn von
vergebung aber auch durch besondere
befreiungs dienste die sie leisten was
kann man sich darunter konkret
vorstellen
ja da kann man sich vorstellen darunter
dass wir eigentlich ständig von
geistwesen umgeben sind eigentlich schon
von geburt an die meisten menschen
können die nicht sehen habe wir sind
ständig umgeben von diesen jeder mensch
hat seinen schutzgeist 1 2 schutzgeist
dabei sich und es gibt aber noch andere
geistwesen die um uns herum sind es
können weitere gute geister sein die
helfen da sind das kann aber auch sein
dass das ergibt so genannte erdgebundene
verstorbene sind die irgendwie hier in
dieser erz fähre noch rumhängen gibt den
absprung noch nicht geschafft haben die
noch nicht in höher liegende
aufgestiegen sind und die können
einfluss nehmen auf den menschen zb
durch gedanken oder durch ihre
ausstrahlung können die einfluss nehmen
auf das auf das leben eines menschen
jetzt hat jeder mensch ein eigenes
schwingungs feld an energie körper und
eine dementsprechende schwingung und
diese schwingung dieses feld ist ein
magnetismus und einen geistwesen hat
auch ein eigenes schwingungs feld und
jetzt kann es sein dass ein leben der
mensch mit seiner prägung mit seinem
höchstpersönlichen eigenen schwingungs
fällt eine solche seele eines
verstorbenen anzieht und da kann es
passieren dass wenn sein energiefeld
geschwächt ist dass eine solche seele
dann eintritt in dieses energiewelt und
einen menschen sein körper besetzt oder
besessen macht und das kann dann zu
verschiedensten problemen führen
und da kommt dann meistens die hilfe
wenn es nicht von selber wieder weggeht
durch ein befreiungs dienstag ich das an
die wii kann sich das konkret zeigen
psychisch oder körperlich es gibt
zahlreiche symptome also das ist ganz
verschieden
häufig wird berichtet von einer schwäche
in der energie aus einem energiehaushalt
also sie die cd klären berichten sie
haben keine kraft keine energie
sie haben das ärztlich abklären lassen
und das glaubt kein befund also der arzt
kann auch nicht sagen was es genau ist
dann können verschiedene gedankengänge
sein es kann wie es bei mir war so
stimmen hören sein
es kann sein dass man sich wie
fremdgesteuert fühlt wie fremd ja
fremdbestimmt bis hin zu selbst
sabotagen also man tut etwas was man
eigentlich ganz genau weiß tut mir nicht
gut tut es trotzdem und man kann das
irgendwie nicht steuern
dann gibt es eher empfindung man spürt
steinkirchen anwesenheit man spürt es in
sich drin also irgendwas ist in mir das
kann eben eine empfindung auslösen und
sind meistens symptome die medizinisch
nicht aufzuklären sind also der arzt
weiß auch nicht weiter kann nicht helfen
oder es wird an falsch interpretiert und
irgendwas therapiert uns sie kommen auf
keinen nenner
dann gibt es die extreme formen von es
kann sein dass sich die augen fahrten
wechseln
es kann sein dass aus einer frau
plötzlich eine männerstimme spricht es
kann sein dass aus einem mann plötzlich
eine frauenstimme spricht es kann sein
dass man das kommt dann auf den grad der
besetzung von der wesenheit die einen
körper so besetzt an
das kann das kann bestimmte schmerzen
sein wie stechen trennen das wirklich
medizinisch nicht erklärbar ist das kann
sein dass man ich habe oft klienten die
berichten die haben das gefühl sie haben
wie ketten oder handschellen an oder
auch fußfesseln solche empfindungen
dann gibt es angriffe von außen und das
äußert sich dann so dass das bis so weit
geht dass man das gefühl hat man wird
malträtiert von geistwesen oder
vergewaltigt von geist wesens das ist
dann mehr dann die umsetzung hyde
es können manche schüler entstehen
solche dinge sucht neigung das ist ganz
ganz deutlich dass die sucht wird dann
verstärkt von diesen geistwesen und je
nach wirklich nach grad von besetzung
kann das dann gehen dass man eine
abneigung hat gegen alles christliche
das dann zum beispiel die person
plötzlich ganz böse sachen sagt frahm
gegen das christliche gegen jesus gegen
die bibel dass ein mensch plötzlich in
fremden sprachen spricht dass er seine
gliedmaßen verdreht und natürlich nicht
möglich solche dinge das sind dann aber
die extreme formen eher selten aber
dieses fremdbestimmt sein das kommt
häufig vor oder seinen eigenen soll ich
sagen
jeder mensch hat seine schwächen seine
impulse wann ist denn nicht mehr her
das sind eigentlich die häufigsten
zeichen haben kann das nicht mehr
kontrollieren wie kann es aus ihrer
sicht zu besetzungen kommen gibt es
besonders gefährliche begebenheiten wo
sich besetzungen besonders leicht zu
tragen ja die gibt es ganz viele was zum
beispiel das ist so im normalfall ist
ein mensch geschützt
er hat ein starkes energiefeld und da
kommt auch nichts rein dann gibt es
situationen wo der mensch dann in eine
ausnahme situation kommt wo dieses
energiefeld geschwächt wird das kann
sein durch eine länger anhaltende
krankheit oder durch trauen
zum beispiel wenn jemand stirbt aus
einem aus dem engen umfeld versetzt das
einen menschen in eine tiefe trauer und
dann ist diese dieses energiefeld nicht
mehr so stabil
das kann sein durch massiven
alkoholkonsum oder man geht ständig an
orten wo viel alkohol zum beispiel
konsumiert drogen konsumiert wird durch
den eigenen konsum wird dieses
energiewelt geschwächt
es kann aber auch sein jetzt gerade
heute es wird immer populärer diese die
versuche mit dem jenseits verbindung
aufzubauen
man geht zum medium oder versucht selber
was zu channel oder man macht einmal
jung für heil energieübertragung und
solche dinge
und das kann auch die tore öffnen für
solche besetzung
manche menschen sind also offenbar etwas
zu blauäugig was praktiken anbelangt die
man heute dem kunden oder der esoterik
zu speichern
man man man experimentiert damit dingen
wo man keine ahnung hat was glauben
wirklich ist und so was man da zugang
geschaffen hat man kann das nicht
wirklich kontrollieren und diese
geistwesen die sind sehr geschickt sich
immer stellen die können sich wirklich
wie es schon in der bibel steht als
engel des lichts tarnen und dann in ein
fluss unbehelligt ausüben auf
gutgläubige menschen die vielleicht
vielleicht was gutes tun möchten
aber dann den unterschied nicht erkennen
können was ist jetzt da echt und was ist
jetzt da vielleicht von 1 sogenannten
ford geister oder trug geist aus darüber
schreibt sie haben die süchte
angesprochen alkohol drogen
beispielsweise darin liegt also auch ein
besonderes gefährdungspotenzial für
besetzungen doch schon werde ich schon
sagen diese wenn es dann durch so etwas
als auch das muss man sich nicht
vorstellen wenn man gelegentlich ein
bier trinkt oder ein glas wein das
bestimmt nicht aber wenn das täglich
stattfindet dass man ohne den alkohol
nicht durch den tag kommt und das
konsumiert das kann dann wirklich solche
geistwesen die vielleicht zehn von
verstorbenen die vielleicht in ihrem
leben auch schon besucht neigung hatten
dann sieht man die an weil die auf
resonanz gehen und diese geistwesen
können dann diese empfindung diese sucht
im menschen verstärken und das auch
fürchten dass dieser mensch dann diese
diesen alkohol trinkt und die gewesen
man kann das dann spaß schon sehen sind
wie eine art parasit die sich dann
ernähren quasi von dieser energie von
diesem bedürfnis in diesem
alkohol teils wirklich auch von der
energie vom alkohol zum beispiel wenn
wir jetzt beim alkohol sind das die die
energie für sich raus ziehen also ich
hatte schon klienten die getrunken haben
wir ein schluckspecht aber man hat ihm
nicht angemerkt also die leber gesund
und die ganze energie dieses alkohols
hat es wiesen absorbiert und hat den
immer also animiert weiter zu trinken
und bei der befreien kam das dann
wirklich so aus dass er das wesen das
wollte und auch so selbst kommuniziert
hat das eigentlich nur darum da ist
alles so zum alkohol kommt wie kann eine
befreiung stattfinden was passiert bei
einem befreiungstiger zuerst ich mache
dann immer ein ausführliches vorgespräch
ich muss wissen was das für ein mensch
ist das hat er für einen hintergrund da
möchte ich abschätzen kann ja was ob
eine besetzung ob es wirklich so ein
einfluss ist
und wenn was für eine dann habe ich so
meine zwei kategorien die die
erdgebundenen verstorbenen und dann auch
die dunklere seite
meist sind es wirklich erdgebundene
verstorbene die wir einen menschen sind
und ja dann gucke ich mir mal die
geschichte an von menschen
was hat er lebt was sind die besonderen
ereignisse im leben wie ist seine
familiengeschichte hatte sich in
irgendwelche akuten dinge verstrickt das
ganz wichtig und dann gucke ich mal dann
kann ich das abwägen und dann meistens
kommt es zu einer lossprechung gerade
wenn so kulte verstrickungen da sind
muss ich diese menschen davon los
sprechen und das dann auch sein lassen
in zukunft ist auch wichtig dass das
thema vergebung mit eingebracht wird als
er muss seine wichtigsten baustellen auf
arbeiten also wem er zu vergeben hat
sollte er das machen weil sonst kann es
sein dass
die befreiung fehlschlägt wenn er selbst
etwas angestellt hat wäre es gut wenn er
auch um die zahlen bieten würde
diejenige person und dann auch die
schwächen müssen angeguckt werden und
mir ist das ganz wichtig dass wir das
schon im vorfeld machen dann geht es
dann nachher auch einfacher mit der
befreiung und dann die eigentliche
betreuung ist dann so dass ich mit
diesem wesen kontakt aufnehme ich
spreche dann durch die sprache organe
mit dieser wesenheit wie wir jetzt
miteinander sprechen
vielleicht können sie den psychiater
karl vi land er hat anfangs des
zwanzigsten jahrhunderts ein sanatorium
in den usa für psychisch ist sicher der
hat die für psychisch kranken sanatorium
und seine frau wartete als medium und
die haben für jede herum experimentiert
mit diesen elektroschock therapien und
dann war es dann plötzlich so dass also
nach einer zu einem therapie ist so ein
geistwesen auf seine frau übergesprungen
und die haben dann herausgefunden dass
die menschen eigentlich nicht psychisch
krank waren in dem sinn sondern dass die
alle seine besetzung hatten
und da seine frau das medium hat war
konnten sie dann kontakt aufnehmen und
dann hatte mit ihm gesprochen hat ein
nach 30-jähriger erfahrung hat er dann
so ein buch herausgegeben
wo er seine forschungsarbeit da
niedergeschrieben hat und das waren
alles so dialoge mit diesem geistwesen
und so wie er das gemacht hat mache ich
das eigentlich auch ohne die
elektroschocks natürlich ich spreche
dann mit diesen wesen ich bete zu es
natürlich immer um schutz ich bitte
jesus um schutz und um führung und ob
ich dich fragen ob wir da kontakt
aufnehmen dürfen und dann spreche ich
diese geistwesen an und dann müssen sie
antwort geben die meisten machen das
auch
und dann entstehen wunderbare dialoge
und es sind menschen wie sie und ich
die da aus diesen klienten sprechen und
die haben ihre probleme und wie die
themen und manchmal wissen die nicht mal
dass sie gestorben sind dann ist das
meine aufgabe sie mal aufzuklären und zu
zeigen hey wir haben jetzt zum beispiel
2020 und nicht mehr vielleicht 1960 oder
was auch immer
manchmal sind sie da weil eben eine
offene schuld ist die noch nicht
beglichen ist
damit ist dann die gelegenheit sich aus
zu sehen zu können
manchmal muss man dann erklären ja eben
du bist gestorben oder sollte es jetzt
langsam diese welt verlassen oder diese
erz fähre oder sprechen sie auch immer
darauf an ob sie jesus christus kennen
ich zeige ihnen was sie tun können um in
der geistigen welt dann sich
weiterentwickeln zu können und
schlussendlich kommt es immer zu einem
versöhnungs und vergebung sagt also die
seele muss den menschen um vergebung
bitten dass er den körper gesetzt hat
und der mensch sollte diesen wesen das
auch verzeihen und dann darf das wesen
dann jesus beten dass ihm ein helfer
geschickt wird der ihn abholen kommt und
den meisten fällen geht das eigentlich
ganz gut ich prüfe dann auch oder ich
habe so meine brief fragen
ich will wissen dass dieses wesen dann
auch wirklich von einem gut gesinnten
höheren geist für abgeholt wird und
meistens ist es so kann aber bei einem
akuten verstrickung auch sein dass davon
der gegenseite was kommt muss man dann
auch griff muss dann werden sie abgeholt
und erklären spürt dass dann wie so eine
drehbewegung meist seien drehschwindel
löst das aus wie irgendetwas geht dann
weg es kann auch sein dass werden diese
befreiung so diese energie ganz deutlich
zu spüren ist also die präsenz von
diesen wesen
das geht weg und dann schauen wir auch
noch was da ist machen wir weiter oder
dann ist dann können sie ein konkretes
beispiel für einen befreiungsschlag es
irgend ein spezielles erlebnis in
letzter zeit ja ich hatte mal ganz
spezielles erlebnis das habe ich also
meinen klienten um mich wirklich sehr
berührt es war sehr eindrücklich das war
so dass dieser mann ein junger mann der
hat mich aufgesucht weil ich ständig so
impulse hatte denn er nicht herr wurde
also er hatte mit ängsten zu kämpfen mit
ja so ein bisschen aggression oder
einfach so impulsen der nicht unter
kontrolle bringen konnte er hat schon
viel versucht aber in diesem punkt hat
ihn eigentlich nicht viel helfen können
und wir haben dann miteinander
gesprochen und er hat mir dann ist eine
geschichte erzählt und das waren
schwierige situation mit seinem vater
damals hatte auch eine schwester die ist
somit 15 16 an einer hirnhautentzündung
gestorben das wenn ich das so ich den
gedanken habe und dieser vater war sehr
dominant und hat die familie ziemlich
und der strenge führung gehalten und das
hat meinen klienten ziemlich
traumatisiert und er hatte lange zeit
keinen kontakt mehr mit seinem vater und
dann ist irgendwann dieser vater
gestorben
in dieser zeit wo mein klient kein
kontakt hatte mit ihm und ja ich glaube
die familie war auch nicht zu unsicher
ja es war ist gestorben ist er ist jetzt
gestorben so in dem spiel
und ja dann hat man kennt diese diese
impulse um wusste nicht weiter dann hat
er mich gefunden und ist vorbeigekommen
für einen termin und dann haben wir ein
ausführliches gespräch gemacht und dann
hatte ich schon ziemlich schnell eine
vermutung dass irgendwie vielleicht
diese fahrten einfluss nehmen könnte
eventuell vielleicht auch die früh
verstorbene schwester ich wollte es aber
offen lassen und dann ist er dann zum
befragungs sitzung gekommen vergeben
hatte er seinem vater hat die geschichte
aufgearbeitet aber es kam nie zu einer
aussprache und ich hab dann über die
sprache organe eines klienten das wesen
das wir vermutet haben dass beim ist
angesprochen und dann war das wirklich
von einem moment auf den anderen eine
unglaubliche wesensveränderung ist da
vorgegangen
also man merkt es sofort irgendeine
andere persönlichkeit ist da da kam ein
unglaublich tief verseuchte aus ihm
heraus fast schon ein ja sein ein
stöhnen einfach eine unglaubliche schwer
ich kann es nicht beschreiben
tränen kamen in die augen und ich habe
dann gefragt ob das der vater ist von
meinem klienten und da hat er wirklich
so fast kein ton herausgebrachten naja
und dann kam immer dieses es tut mir so
leid und ich möchte mein sohn um
verzeihung bitten und er hat sich
entschuldigt und er hat mit worten
gerungen und und mein klient hat dann
die ganze zeit wenn das gespräch hat ein
unglaublich starkes kribbeln gefühlt
also wirklich irgendetwas eine energie
war da dass das war nicht er das war
wirklich was andere sind auch seine
stimme hat sich ein bisschen verändert
das war die art und weise wie er
gesprochen hat hat sich verändert
ist ein gesichtsausdruck hat sich total
verändert und ich habe dann versucht
diesen pfad ein bisschen diese angst zu
nehmen ich habe ihn auch gefragt aber
jesus kennt und dann hat er gesagt
so wie ich das in erinnerung habe er hat
früher nicht an ihn geglaubt aber jetzt
weiß dass es ihn gibt und tränen sind
gekommen und nachdem er sich
entschuldigt hat bei seinem sohn habe
ich gefragt wie ist es dir jetzt da
sagte ja es ist es ihm leichter und
jetzt wird es heller um ihn herum er war
vorher in einer wirklich absolut
düsteren wie in einem düsteren gefängnis
wird heller und weiter um ihn und dann
hab ich gesagt ja gut das darfst du
jesus bitten dass er die jemanden schick
der sich abholen kommt und dann hat er
das gemacht
dann hatte fast ein schrei von sich
gegeben und gesagt jetzt kommt die
tochter und dann hat er angefangen zu
zittern und geweint und ich hab das dann
ein bisschen habe in dem raum gelassen
seine gefühle auszudrücken und hab ich
gefragt ja wie kommt sie dir entgegen
kommt zu dir freundlichen gegner gesagt
ja sieht sie lacht und und begrüßt mich
und hab ich gesagt ja dann darf er sich
jetzt verabschieden und mit der tochter
mitgehen und das hat er dann gemacht und
dann ist dann die seele von dem vater
aus meinem klienten ausgetreten ganz
spürbar und mit der tochter mit gegangen
und ja ich hab jetzt schon wieder
gänsehaut wenn ich das erzähle
mein klient saß dann zuerst also muss
das erstmal einordnen
wir haben das dann noch ein bisschen
reflektiert die ganze sache und ich habe
ihnen dann geraten dass er vielleicht
seinen vater noch ein brief schreibt so
abschließend dass er da alles in den
briefen packt was ihnen noch beschäftigt
was nie aus gesprächen gesprochen werden
konnte und dass er dann vielleicht
irgendwie in die natur geht mit diesen
brief vielleicht seinem vater vorliest
und
und dann lief verbrannt oder im plus ich
weiß da irgendwie das einfach auch
sichtbar dass das los gelassen wird und
dann hatte ich gesagt ja das ist eine
gute idee
und dass er doch wahrscheinlich dorthin
geht wo die asche seines vaters
ausgestreut worden ist und dass er auch
seine familie mitnimmt und das hat er
dann gemacht und hat einen brief
vorgelesen
es war sehr berühren weil seine beiden
söhne die hatte nie kontakt zum vater
und das spannende war während der ganzen
zeit hatte mir nachhinein im nachhinein
erzählt dass wenn der ganzen zeit waren
zwei schmetterlinge mit dabei und jeder
schmetterling war dann bei jedem
familienmitglied hat ihn irgendwann mal
irgendwo berührt und war einfach die
zwei schmetterlinge waren immer um sie
herum und auch platz für die kinder war
das ein schönes erlebnis so dass ein
schöner abschluss und die sie war das
ein zeichen
die zwei waren da und es ist alles gut
ist und ich fand das wunder wunderschön
die geschichte so einen schönen
abschluss zeigt einfach auch dass sein
also eine befreiung oder so ein
exorzismus wie man das so vielleicht aus
hollywood filmen kennen dieses
grausliche und schreckliche es gibt
bestimmt auch unschöne szenen dass das
kommt bei okkulten verstrickung wenn so
dämon hafte wesen da sind kann es
wirklich grauslich ist 10 geben aber die
allermeisten befreiung laufen so ab wie
ich das jetzt beschrieben habe und ich
glaube wir dürfen da unser bild bisschen
verändern oder diese diese eindrücke
nicht so ganz nicht zu viel gewicht in
das ist in der schrecklichen böse legen
sondern es gibt auch ganz schöne
erfahrungen die auf diesem weg gemacht
wenn das liegt ja auch im wort befreiung
das schön dieses ziel sorgen
eigentlich ist so ein betreuungsteam
hauptsächlich seelsorge seelsorge für
den menschen der besetzt
und fast noch mehr seelsorge für die
seele die nach hause gehen darf
die besetzung führt zu einem eher fremd
bestimmten zustand sehen sie darin auch
nach tödliche aspekte in dem sinn dass
wenn eine solche besetzung nicht gelöst
wird der betroffene nachdem dort
vielleicht selbst zum erdgebundenen
geist wird ja in der regel sich
eigentlich positiven aspekt wenn die
person das spürt dann hat es immer einen
positiven effekt erstens auf diese
person die besetzt ist aber auch auf die
seele
die besetzt also auf diese erdgebundene
seele weil die lernt in diesem
reifeprozess mit dem menschen mit ich
glaube es ist auch zugelassen dass
solche seelen da sein dürfen und was
lernen dürfen
je nach grad so eine besetzung kann auch
das umfeld was lernen also gerade wenn
so eine wirklich dämonische besessenheit
da ist das dann szenen entstehen können
die das normale weltbild materielle welt
spielt dann doch ziemlich erschöpften
können und das dann ja der ein oder
andere gedanke vielleicht doch auftaucht
jaich gibt es doch noch was da nach
diesem leben hier so sehe ich das in
erster linie einfach nur positiv wird
das aber nicht erkannt ja kann glaube
ich kann das dann schon auch negative
folgen haben weil jeder mensch hat ja
diese gewissen veranlagungen und
schwächen und jeder hat einen freien
willen und wir können an uns arbeiten
und es gibt sehr viele oder die meisten
menschen tun das auch es gibt aber auch
menschen die das er nicht tun und wenn
auf solche menschen solche geister
einfluss ausüben kam es dann auch sein
dass das auch eine negative konsequenz
hat weil diese wesen eigentlich diese
schwächen und impulse und aspekte von
menschen
die negativ sind verstärken
sie machen es eigentlich überdeutlich
und die meisten menschen kapieren es
dann auch und bemerken es auch und
arbeiten dann daran aber es gibt
menschen die verstehen es nicht die
verstehen diese zeichen nicht und und da
glaube ich kann es dann schon auch in
richtung gehen muss dann negativ werden
könnte für diese also die negative
konsequenz dann folgt aufgrund ihrer
erfahrungen und erkenntnisse
zusammengefasst was passiert nach dem
tod wie geht es für uns weiter
ja da kommt mir mein lieblingsspruch im
sinn denn ich eigentlich fast immer wenn
ich auch mit meinen klienten spreche wie
der baum fällt so bleibt er liegen und
für mich ist ganz klar so wie der mensch
gelebt hat mit seinem innersten mit
seinem schwächen mit seinen gedanken mit
seiner liebe die er in sich getragen hat
so tritt er nach dem ablegen des
irdischen gewandes in die geisterwelt
für die einen die eine anbindung ans
göttliche hatten ein spirituelles leben
geführt hat haben für die wird das
wahrscheinlich schon ziemlich schnell in
eine höher liegende sphäre gehen für
jemanden der sie ja im materiellen fest
gehangen hat der wird er wahrscheinlich
auch hier bleiben oder sich wiederfinden
und ich glaube es ist gerecht jeder
kommt zunächst mal da hin wo es ihm
entspricht und ich glaube aber heute ich
aus jeder jeder jederzeit die chance zur
umkehr hat egal auf welcher ebene er
sich befindet und dass es jetzt in der
hand hatte sein leben danach
mitzugestalten frau am rhein herzlichen
dank für die offenheit mit der sie über
ihre erfahrungen berichtet haben kennt
auch für die einblicke in ihre arbeit
ich wünsche ihnen für die zukunft alles
gute herzlichen dank für dieses gespräch