{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EyWYFo5RHKs","mytitle":"Thanatos TV,Physiker und Spuk-Forscher ist \u00fcberzeugt\uff1a \u201eDas Bewusstsein reicht \u00fcber die Materie hinaus!\u201c ","mylang":"de"}
Ich sage immer: Das Bewusstsein reicht etwas über 
Tellerrand der Neurophysiologie. Und das sind 
und deswegen gibt es Telepathie und und all diese so schönen Sachen. Die Nahtoderfahrungen sind ein Beispiel dafür,
wo unser Bewusstsein über den Tellerrand der Materie hinausreicht.