{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1X97Hc-BdVQ","mytitle":"Thanatos TV,Quantenphysik und Nahtoderfahrungen \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
Herr Dr. Eberhard, ich möchte mit Ihnen heute über ein besonderes Thema sprechen,
das etwas abseits Ihres Fachgebiets liegt, aber für das Sie aufgrund Ihrer profunden Kenntnisse über Nahtoderfahrungen
dennoch ein sehr geeigneter Gesprächspartner sind.
Es geht um den Zusammenhang zwischen Nahtoderfahrungen und Quantenphysik.
Allgemein wird die Quantenphysik ja sehr oft zitiert, wenn es um paranormale Erfahrungen geht,
oder noch allgemeiner gesagt, um ein idealistisches Weltverständnis.
Manchmal hat man den Eindruck, dass es schon allzu sehr „quantelt“,
dass also die Quantenphysik immer wieder und oft auch nicht ganz zu Recht als Erklärungsmodell bemüht wird.
Wie sehen Sie den Stellenwert der Quantenphysik für die Nahtodforschung, für die Sterbeforschung?
Hat sie darin überhaupt eine Bedeutung?
Ja. Ich muss da eigentlich schon mit einer Unklarheit beginnen, die wahrscheinlich bleiben wird.
Das ganze Interview kann das wahrscheinlich überhaupt nicht beantworten.
Es ist wahrscheinlich generell schwierig zu beantworten.
Eine Annahme, die häufig gemacht wird, wieso das überhaupt in Verbindung gebracht wird, Quantenphysik und paranormale Phänomene,
hat wahrscheinlich am ehesten damit zu tun, dass wir es am Rande der Physik noch mit praktisch paranormalen Phänomenen zu tun haben,
da verlässt eigentlich etwas unsere Raumzeitvorstellung.
Und etwas Ähnliches geschieht bei paranormalen Phänomenen, also nicht nur bei Nahtoderfahrungen.
Da ist man versucht, das zu mischen oder heranzuziehen, auch vielleicht als Brücke einer anderen Dimension.
Aber das bleibt recht spekulativ.
Ganz konkret: Welche Ansätze bietet die Quantenphysik aus Ihrer Sicht,
die man mit paranormalen Phänomenen assoziieren könnte?
Schwierige Frage weiterhin. Aber vielleicht muss ich etwas ausholen. Was ist denn überhaupt die Quantenphysik?
Was führt uns Menschen zu solch einer Annahme?
Es ist so, dass Anfang des Jahrhunderts Niels Bohr, der dänische Physiker, das Atommodell präsentierte,
war das etwas, was für uns gut einzuordnen war. Dieses Modell, dass wir einen festen Kern haben,
Protonen, Neutronen,  und die wiederum ziehen durch ihre Ladung – nicht durch ihre Schwerkraft –
diese kleinsten, in weiter Entfernung kreisenden Elektronen an.
Und da haben wir etwas, was wir aus dem Planetenmodell kennen:
Die Sonne zieht mit ihrer Schwerkraft die Planeten an, die wiederum nicht wegfliegen, weil sie angezogen werden,
aber eigentlich auf einer Bahn, aus der sie herausfliegen müssten.
Aber das ist in sich stabil.
Dieses Modell war an sich für uns sehr gut.
Das ist auch als Materie sehr gut vorstellbar.
Genau. Und es ging ja nicht lange, nachdem Bohr seinen Nobelpreis bekam, ging es nur noch ein paar Jahre,
und dann kam ein fast gleichaltriger Landsmann von Ihnen, Schrödinger,
und auch Heisenberg, ein Deutscher, und aus verschiedenen Richtungen andere,
haben diese Quantenmechanik, wie sie damals hieß, auf die Bühne gebracht,
Da fiel dieses Modell in sich zusammen.
Was vorher fixe Materie, fixe Bahnen war, wurde jetzt völlig aufgelöst.
Die Elektronen, wie man sie heute sieht anhand dieser Theorie,
die sich durchgesetzt hat, die Quantenphysik,
da werden diese Elektronen eine mathematische Formel, und zwar
eine Wahrscheinlichkeit, eine Welle, mit Amplituden, mit Frequenzen, und sie ist dreidimensional.
Es ist kein Teilchen mehr, das Elektron ist sozusagen eine Wolke, eine Welle.
Und sie kann sehr rasch die Form ändern, sie ist auch nicht stationär,
sie kann ballonartig werden, sie kann tellerförmig werden oder kugelig sich spiegeln, symmetrisch.
Und sie kann – und das ist noch verrückter – sie kann diese Einheit und diese Zustände sogar gleichzeitig einnehmen.
Was schon paranormal ist, was man nicht ganz versteht, ist nicht nur diese Nichtlokalität,
wie man sie nennt, dass man gar nicht mehr weiß, es ist einfach nur eine Wahrscheinlichkeit, wo dieses Teilchen ist,
sondern – und davon habe ich keine Ahnung, ich zitiere nur – wenn man offenbar
dieses Teilchen messen will, kollabiert diese Wolke kurz zu einem Ort,
und dann taucht dieses Elektron wirklich irgendwo auf, aber völlig zufällig,
und wird wieder zu dieser mathematischen Formel.
Das ist diese Welle-Teilchen-Dualität, die Doppelfunktion, wenn man es beobachtet, taucht es wo auf,
und zwischen Beobachtungen ist es diese Amplitude, Wellenform, Frequenz, diese mathematische Verteilung.
Und das ist ja schon für uns nicht mehr richtig nachvollziehbar.
Aber es kommt noch verrückter.
Es gibt in der Quantenphysik auch verschränkte Teile, wie man sie nennt.
Auch das ist etwas, was ich nicht kenne, was ich mir nur angelesen habe,
was doch immer wieder das Thema ist.
Teilchen sind ja sehr nahe beieinander, sehr klein,
die können eine Drehung, einen Spin haben, und sind wie verschränkt.
Also wenn ein Teilchen diesen Spin – das sieht man übrigens beim Emeris???, die wir viel brauchen in der Medizin,
die basieren auf diesem Spin, entweder rechts oder links –
wenn also so ein Teilchen, das verschränkt ist, seinen Spin dreht, seine Drehung ändert,
dann wechselt der andere auch.
Das Verrückte in der Physik ist offenbar, dass diese Verschränkung
schneller als Licht kommunizierbar ist.
Wenn dieses Teil dreht, ist das sofort der Fall,
obwohl die Distanz damit schneller überbrückt wird als das Licht,
das offenbar die Lichtgeschwindigkeit es zulassen würde.
Und das war für die Physiker wahrscheinlich der noch größere Schock,
weil das nicht mehr vereinbar ist mit der allgemeinen Relativitätstheorie von Einstein.
Und deshalb hat es Einstein, so viel ich weiß, auch nicht geglaubt.
Er nannte das spukhafte Fernwirkung.
Da ist in die Physik etwas hineingetreten, was die Physik bis heute nicht gelöst hat
und was sie auf ganz hohem Niveau beschäftigen muss.
Was haben Phänomene wie die Nichtlokalität oder das instantane Reagieren von verschränken Teilchen,
wie sie in der Welt des Allerkleinsten auftreten,
mit paranormalen Phänomenen zu tun? Welche Verbindung sehen Sie da?
Eigentlich nimmt man ja nur gewisse Verbindungen an.
Man kann sie nicht nachweisen.
Auffallend – und deshalb wird wohl diese Verbindung so häufig benutzt – sind Parallelen.
Man kann Parallelen ziehen. Wenn wir in der Welt der kleinsten Teilchen diese Nichtlokalität kennen,
dann gibt es bei Nahtoderfahrungen, womit ich mich besser auskenne,
das schon auch, dass sehr viele zum Beispiel nur mit Gedanken ihre Bewegungen steuern können
und dann keine Distanz mehr erleben, die zeitlich irgendwie gebunden ist.
Wenn man will, dann ist man drüben auf einem anderen Kontinent, und zwar instant, sofort.
Oder da haben wir eine gewisse Parallele, das wäre die Lokalität,
oder auch eine gewisse Parallelität mit der Auflösung der Zeit.
Dass Nahtoderfahrene immer wieder davon sprechen, dass die Zeit entweder nicht mehr existiert
oder nachweisbar ein Erlebnis von unglaublicher Länge und Dichte und Intensität gemacht wird,
wofür wir nach unserem Hirn vielleicht Wochen benötigen würden,
das aber in einem kurzen Moment eines Unfalls in ein, zwei Sekunden stattgefunden haben muss,
wo das Gehirn an sich vollkommen überfordert wäre, also so eine Zeitausdehnung, eine Aushebelung der Zeit.
Das ist dann auch wieder so eine Parallele.
Wir können auch Parallelen heranziehen – diese Doppelfunktion, Wellen-Teilchen-Funktion.
Da sehe ich eine gewisse Parallele zu dem, was Nahtoderfahre erleben, wenn es um ihren Körper geht.
Es gibt Nahtoderfahrene, die sagen ganz klar:
Ich hatte einen Körper, ich hatte Hände, Füße, ich konnte auch Sachen berühren.
Wiederum gibt es andere, die sind genau am anderen Ende.
Sie sind eine Art Wolke, etwas Unbestimmtes.
Und andere sind dazwischen, oder mal das, mal das.
Das ist auch so eine Art Unschärfe, die dort stattfindet.
Beides ist an sich paranormal und beides hat gewisse Strukturen, gewisse Parallelen.
Ob überhaupt eine Kausalität besteht, ist offen.
Aber auffallend ist es schon.
Aber es bleibt unklar, ob es Zusammenhänge gibt.
Man hat ja schon das Recht, darüber nachzudenken. Man darf das nicht verbieten.
Das ist vielleicht manchmal das Problem, dass man nicht mal das zulässt.
Vor etwa zwei Jahren gab es im Journal of Near Death Studies einen Artikel von zwei Quantenphysikern mit komplizierten Namen.
Der eine hieß Alexis P. Malozemoff und der andere Jack A. Mroczkowski.
Die haben genau das kritisiert und gesagt:
„Diese Quantenphysik ist nur das ganz, ganz Kleine, und ihr könnt keine Ausnahmen machen,
dass das mit der makroskopischen, großen Welt zusammenhängt.“
Und ein wichtiger Punkt, auf den sie hinweisen, ist:
Es gibt ein Theorem in der Quantenphysik, das besagt,
dass keine Information übertragen werden kann, beispielsweise Teilchenfunktionen.
Wenn man das Teilchen bestimmen will, ist es offenbar reiner Zufall, wo es liegt.
Ich glaube, das ist wirklich sehr hypothetisch.
Die sind deshalb so auf dem Boden, damit es bei dem Postulat bleibt:
„Ihr macht da Verbindungen, die es vielleicht gar nicht gibt.“
Was sind die Konsequenzen daraus?
Geht es darum, vorsichtiger damit zu sein, Zusammenhänge zwischen der Welt der Atome
und der geistigen Innenwelt herzustellen, zu konstruieren?
Etwas, was uns einfach enorm beschäftigt und nicht gelöst ist.
Das betrifft die Physik, aber auch das Bewusstsein ist eine Art Brücke.
In der Physik ist das eine Brücke zwischen der Quantentheorie und der allgemeinen Relativitätstheorie von Einstein,
der Gravitationstheorie, die sind nicht vereinbar.
Was das Bewusstsein anbelangt, haben wir die Materie, das Hirn,
und wir haben Bewusstsein. Und die sind auch schwer vereinbar.
Wir können nicht materiell erklären, weshalb so etwas wie Bewusstsein aus Materie emergiert.
Und wir wissen aber auch nicht, wenn wir Bewusstsein als immateriell annehmen,
haben wir keine Ahnung, wie das mit der Materie interagieren soll.
Wir brauchen in beiden Fällen eine Brücke.
Um noch einmal kurz zurückzukommen auf das Grundproblem in der Physik,
das sich dort konkret auswirkt:
Da haben wir diese Welt, wie wir sie kennen, neben der Gravitation, der allgemeinen Relativitätstheorie.
Da ist Kausalität, Ursache – Wirkung, ganz entscheidend.
Auch Zeit und Ort, diese Lokalität, die Kontinuität, die sind enorm entscheidend.
Und bei der Quantenphysik ist es genau das Gegenteil.
Da haben wir nicht mehr eine Lokalität, sondern eine Nichtlokalität.
Und es gibt keine Kausalität, keine Ursache – Wirkung,
sondern nur noch Wahrscheinlichkeiten.
Das ist nicht vereinbar, und das ist nicht gelöst.
Es braucht eine Brücke.
Alle ganz, ganz klugen Physiker, die sich mit diesem Weltenproblem beschäftigen,
kommen nicht aus ohne höhere Dimensionen.
Die String-Theorie, die Multiversen-Theorie.
Was mir intuitiv am meisten zusagt, ist die Quantenfeldtheorie von Burkhard Heim.
Alle diese Supertheorien, die die Gravitationstheorie und die Quantentheorie zusammenfassen,
brauchen nicht nur eine, sondern mehrere höhere Dimensionen.
In diesen höheren Dimensionen kommen auch Dimensionen mit Bewusstsein vor.
Die Physik selbst braucht das, damit sie wieder zusammenfindet und funktioniert.
Das ist schon sehr faszinierend.
Wenn es um die Erklärung, diese Brücke Bewusstsein – Materie geht, braucht es auch so eine Art Dimension,
die das irgendwie in Verbindung bringt.
Ich könnte mir schon vorstellen, dass beispielsweise so eine höhere Dimension, in der auch Bewusstsein drin ist,
wiederum über eine feinere Dimension liegt, die Quantenphysik funktioniert,
und dann auch auf das Makroskopische Einfluss nimmt, dass wir so die Brücke finden.
Aber das ist wirklich extrem spekulativ,
und ich überlasse das Leuten, die das gedanklich nachvollziehen können.
Alles in allem: Quantenphysik und Nahtoderfahrungen – gibt es da einen Zusammenhang? Was ist Ihr Resümee?
Durchaus denkbar, aber gar nicht so wichtig zu wissen, denke ich.
Es ist ja auch interessant, wenn man die Nahtoderfahrenen frägt,
solche Theorien sind für sie nicht bedeutsam.
Sie haben die Erfahrung, sie sind absolut überzeugt.
Und wie das funktioniert, ist nicht mal so bedeutsam.
Wie viele von uns verstehen, weshalb wir sehen? Und trotzdem genießen wir das Sehen.
Es braucht nicht unbedingt eine Erklärung.
Das ist das eine. Auch für mich ist das nicht groß relevant.
Ich finde es hoch faszinierend, aber ich kann es auch rasch zur Seite legen.
Ich würde auch warnen vor zu viel Benützung und Fixierung darauf, solange das so spekulativ bleibt,
solange diese Welt so weit auseinander liegt zwischen dem, was wir erleben, und dieser absolut kleinsten Welt,
und solange es auch nur ganz kluge Köpfe braucht, die das überhaupt verstehen.
Das bringt schon auch eine gewisse Gefahr mit sich.
Das wiederum bringt vielleicht so Sachen wie Nahtoderfahrungen in Verruf,
weil wenn man wirklich Verbindungen herstellt, die einfach zu spekulativ sind,
dann kann sich das durchaus schädlich auswirken.
Oder wenn man von Quantenheilung spricht – wer will das einordnen?
Das finde ich schon schädlich, und davon würde ich abraten, diese Nahtoderfahrungen in Verbindung zu bringen mit Quantenphysik.
Vielleicht abgesehen von diesen Parallelen, die man ziehen kann. Für mich ist das das Einzige.