{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vTTCZeqx_D0","mytitle":"Thanatos TV,Renate Greinert \u2022 Die Dinge gut zu Ende fu\u0308hren ","mylang":"de"}
dieses zeitraffer wie sich ein leben im
zeitraffer ab schließt das habe ich
persönlich erlebt weil ich beim
skilaufen abgestürzt bin und ich bin ein
ganz steilen hang runter gerutscht und
ich wusste das ist mein tod das überlebe
ich nicht mehr und ich habe mein leben
und alle die unangenehmen eigenschaften
sind an mir vorbeigezogen
in einer windeseile naja und irgendwann
bin ich dann zum halten gekommen und
lebte immer noch ziemlich lädiert aber
das sind so erfahrungen die ich mit ins
leben genommen habe und wo ich weiß man
muss seine dinge immer die man anfängt
die muss man auch gut zu ende führen
da darf man nicht so schön sonst hat man
am ende seines lebens da eine menge was
noch aufzuarbeiten ist und genau das was
ich in dieser situation bis zu meinem
ich glaube fünfundzwanzigster leben eben
nicht aufgearbeitet hatte dass er hat
sich da vollzogen oder es film vor mir
abgelaufen