{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XCtFPLjIXLE","mytitle":"Thanatos TV,Quantenphilosophie, Bewusstsein und die Grenzen von Naturwissenschaft und Religion \uff5c Ulrich Warnke ","mylang":"de"}
herr doktor anke sie haben biologie
physik geographie pädagogik studiert sie
hatten lehraufträge unter anderem für
biophysik umweltmedizin psychosomatik
und bionik und in den letzten jahren
haben sie zwei bücher veröffentlicht die
sich mit quanten philosophie
beschäftigen
wie sind sie denn auf diesen begriff
quanten philosophie gekommen und welchen
einfluss hat die quantenphysik auf die
philosophie
also es ist so dass die quanten
philosophie das erste mal auftauchte als
name durch einen titel der im spektrum
verlag veröffentlicht wurde
ein sammelband der hieß quanten
philosophie und dort wurde berichtet
über physiker auch physiker die heute
nicht mehr leben quantenphysiker die
festgestellt haben dass unsere gedanken
und unsere interpretation also in unser
bewusstsein dass verändert was wir
gerade messen wollen
und in diesem band gab es ein nachwort
von dem physiker von weizsäcker der ja
nicht nur physiker sondern auch
philosophie und der stellte die richtige
frage nämlich wir erklären mit der
quantenphysik alles was sozusagen rein
physikalisch ist und was wir begreifen
könnte die materie aber ist es nicht
möglich sagt er dann dass auch unsere
gedanken mit der quantenphysiker kleber
sind
und er nannte das die philosophie der
quantenphysik und daraus entstand
schließlich der begriff quanten
philosophie weil immer mehr festgestellt
wurde
wir erschaffen letztlich eine
wirklichkeit mit hilfe unseres
bewusstseins so dass etwas subjektives
und alles subjektive gehörte
philosophieren
und ich finde das einen sehr guten
begriff weil es ist das erste mal die
brücke zwischen der puren natur
wissenschaft und der ich sag mal
philosophie die als geisteswissenschaft
ja auch ihre
etablierung hat und diese brücke
versöhnt diese pole kalte
naturwissenschaft materie abhängig und
auf der anderen seite geist was sind
denn aus ihrer sicht wenn man die
letzten paar jahre oder jahrzehnte
zusammen fasst die wichtigsten aussagen
von quanten physikern und quanten
philosophen also erstmal wir könnten das
was vor
ja ich sag mal 80 jahren schon als fakt
galt heute wissen aber wir tun es nicht
weil zu wenig kolportiert wurde also zu
wenig übertragen wurde aus der zeit denn
damals wurde schon festgestellt dass
tatsächlich die quantenphysik bereits
ein geistiges moment enthält man muss
ich so sagen denn wir unterscheiden in
der quantenphysik auf der einen seite
die masse teilchen ich sag mal den
atomkern und die quarks die schließlich
den atomkern bilden und auf der anderen
seite elektronen alles das was ich eben
aufgezählt hat hat masse wasser heißt
ist unterliegt der schwerkraft aber
daneben haben wir so genannte boten
teilchen das sind im bereich der
elektronen die photonen und im bereich
der quarks sind es die blumen und diese
boten teilchen beinhalten informationen
und zwar informationen für kräfte an
massen
man muss man ein bisschen information
muss als solche erkannt werden sonst
wäre es keine informationen
das heißt sie muss im grunde decodiert
werden man muss den inhalt sinn und
bedeutung einer information erkennen und
nun zielgerichtet verarbeiten
genau das passiert in dieser ja quanten
bereich so quanten bereich und
dementsprechend kann man davon sprechen
dass hier bereits wenn man zu definiert
eine art intelligenz geistige
intelligenz arbeitet und das war sehr
überrascht
denn dazu kommt ja nun das ist alles ein
subjektives moment ist also ich kann
dieses system mit meinem bewusstsein
beeinflusst dieses system der
informations ausbreitung im sub quanten
bereich und wenn wir nun wissen und dass
es vielleicht jetzt das wo am meisten
aufregung herrscht wenn wir nun wissen
dass wir und die ganze welt aus diesem
system aufgebaut ist alles das ganze
weltall
aber auch jeder baum jedes tier jeder
mensch ist letztlich ein quantensystem
und dass dieses funktionieren dieser
systeme genau an strategisch wichtigen
weichen stattfindet nämlich dort wo
elektronen arbeiten wo quarks arbeiten
mit ihren logen foto und wir mit dem
bewusstsein genau dort eingreifen können
dann ist das eine gewisse sensation
die ergebnisse der quantenphysik werden
ja sehr unterschiedlich interpretiert
manche physiker sehen die sache
vergleichsweise nüchtern andere sprechen
davon dass eine vollständige änderung in
unserem weltbild ansteht
ich habe den eindruck dass das thema
bewusstsein in der naturwissenschaft
eher ein schattendasein am rande geführt
hat glauben sie dass sich das ändern
wird wird bewusstsein in einem weltbild
der zukunft mehr als zehn stunden also
das ist ja die cops der
naturwissenschaft in der
naturwissenschaft gilt nur das was
messbar ist messbar heißt es werden
kräfte übertragen dass es die
grundprinzip jeder jedes messvorgang
aber dieses messergebnis wird ja
interpretiert oder überhaupt formuliert
und für eine interpretation eines
messergebnisses und die formulierung
eines messergebnis brauche ich ein
bewusstsein geist aber genau dieser
geist weil er selbst nicht messbar ist
betriebes aus der naturwissenschaft
ausgeschlossen dass ein riesen manko das
geht auch so nicht weiter
wir können nicht wissen dass wir alles
mit gedanken aufbauen alles mit gedanken
ablaufen lassen aber die gedanken selbst
dann nicht akzeptieren und die
naturwissenschaft ist deshalb
fehlgeleitet und unvollständig das heißt
was newton damals hat mich hier gibt es
eine ursache und hier gibt es eine
wirkung ist in der quantenphysik nicht
mehr haltbar
im kleinsten bereich gibt es nicht mehr
kausalität und die quanten gesetze
widersprechen völlig dem sogenannten
gesunden menschenverstand der
makroskopischen sich angeeignet hat die
erfahrung von dem was wir draußen so
sehen und messen können und
dementsprechend ist das räderwerk was
minuten noch positive postuliert hat
also wenn ich die einzelteile kennen
kann ich auch sagen wie es weitergeht
nicht mehr aufrecht zu erhalten denn in
dem quanten bereich gilt die möglichkeit
wir haben dort ein feld das alle
möglichkeiten beherbergt und mit unserer
messung mit unserem bewusstsein holen
wir dann eine der vielen möglichkeiten
als konkreten moment heraus das heißt
aus dem rauschen was überall existiert
wird etwas festgelegt durch bewusst sein
und durch unsere gedanken und dann erst
entsteht etwas konkretes wie ein
teilchen ein quantenteilchen und dann
erst können kräfte übertragen werden und
nun ist die naturwissenschaft wieder
gefragt aber dieses vorher nämlich die
möglichkeiten und die
wahrscheinlichkeiten
die gehören nicht in die
naturwissenschaftliche forschung und das
ist dem geist zuzuordnen und das ist
etwas was fährt wie könnte denn ein
weltbild der zukunft aussehen aus
quanten philosophischer sicht sollte
bewusst sein wieder im zentrum stehen
sehen sie eine möglichkeit dass sich die
beiden pole hier naturwissenschaft dort
spiritualität wieder treffen werden
es geht gar nicht anders weil wir sind
von natur aus auch spirituell und wenn
wir naturwissenschaften erforschen
wollen dann gehört die spiritualität der
sogar dazu dass wieder draußen gegensatz
gemacht haben ist ein unding weil darf
ich das noch einmal ganz deutlich sagen
naturwissenschaften heißt wir erforschen
die methoden und die ergebnisse die die
natur hervorgebracht hat die natur hat
auch uns menschen hervorgebracht
wir menschen sind aber wesen mit
bewusstsein mit geist und mit
spiritualität spiritualität ist
abgeleitet von geist spirit der geist
wenn wir also naturwissenschaften
ehrlich und das ist eine voraussetzung
für wissenschaften ehrlich und sauber
erforschen wollen dann gehört die
spiritualität dazu ich muss noch mal
sagen das ist nur aus gründen der
messbarkeit ignoriert worden
aber eine natur ist nicht durch und
durch messbar weil es nicht überall um
kraftübertragung geht in der natur
sondern es geht um
informationsübertragung wenn sie jetzt
auf dem fernsehbild ein erdbeben in
china sehen
dann können sie jeden einzelnen pixel
auf dem fernsehbildschirm messen
sie können aber nicht die information
erdbeben in die china messen mein geist
interpretiert diese information
sie gehört zu mir und eine
naturwissenschaft kann jetzt nicht sagen
weil wir das nicht messen können lassen
des raus es gehört eben einfach dazu und
wir müssen nicht eine brücke schlagen
zwischen wissenschaft und spiritualität
sondern wir müssen anerkennen dass
spiritualität ein teil der wissenschaft
ist ich möchte das thema religion noch
etwas vertiefen es gibt bei uns in der
westlichen welt ja sehr starke
atheistische strömungen man spricht
derzeit sogar vom militanten atheismus
sie dagegen meinen dass religion zur
natur des menschseins gehört
wie könnten sie sich eine religion der
zukunft vorstellen wien müsste sie
beschaffen sein verhalten nicht weiter
gräben vertieft werden
es ist eine äußerst wichtige frage weil
religion wird missbraucht wurde früher
schon missbraucht weil sie in dogmen
sich einnistet in fanatismus in
fundamentalismus religion meint was ganz
anderes
ich habe vorhin versucht deutlich zu
machen dass wir mit einem ich in der
alltagswelt existieren und alles was ein
wesen darstellt und informationen
verarbeitet wird eigenmächtig beispiel
ich nenne das die nehme wir nehmen das
beispiel der mode mode würde als idee
kreiert und wird dann so eigenmächtig
dass alle der mode nachlaufen
jeder will plötzlich modisch sein wir
können auch engel uns kreieren die dann
auch eigenmächtig werden
wir können ihnen vertrauen dann wirken
sie positiv wir können
teufel etablieren also das heißt wesen
die durch ideen durch gedanken kreiert
werden haben eine gewisse macht religion
heißt jetzt zurückbinden religare
zurückbinden an das wo eigentlich die
idee als als mechanismus entstanden ist
wir müssen uns also zurückbilden zu
unserem ursprung zu unserer quelle
das ist für mich die wirkliche religion
so hat es auch jesus gewollt jesus hat
nicht die religion gemeint die später
daraus gemacht wurde sondern er wusste
über alchemistische momente die das
alles bereits erklärt haben was ich
heute erzähle ist war damals in
geheimbünden weil das gefährlich war so
etwas zu etablieren also wer jetzt von
schlechten
charakter ist kann das natürlich
ausnutzen und etwas sehr ungünstiges in
die gesellschaft bringen
und deshalb war das früher nur den
erklärt worden auch bei den venen auch
vedanta haben das so gesagt die dem
würdig waren also das evangelium dass
thomas evangelium was nicht in die bibel
eintritt hatte beschreibt das sehr
deutlich da steht wörtlich drin
ich erzähle meine lehre nur den die
würdigt dafür sind also diese art von
religion nämlich zurück von einem
egoistischen aggressiven potenzial zu
der quelle voller liebe ich sage es mal
so das ist die urquelle die liebe hat
eine enorme macht aber ist ganz
entgegengesetzt zu dem was heute in der
gesellschaft passiert zurückbilden ist
pure religion und das glaube ich wird
auch wieder erkannt werden also religion
ja aber ohne dogmatismus ohne fanatismus
als wichtiger teil der spiritualität des
milliarden also so lange nicht erkannt
wird was religion im innersten
beinhaltet wird es immer wieder in
dogmen und fanatismus ableiten
herr dr vielen herzlichen dank für
dieses gespräch