{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ptuzv83fOFE","mytitle":"Thanatos TV,Reinkarnation und Christentum\uff1a Auf den Spuren von Origenes \uff5c Claus Speer im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
also ich wunder mich eigentlich dass in
den christlichen religionen diese frage
diese ungleichheit in der geländer
geburt nicht mehr zum thema gemacht wird
weil wenn gott gerecht ist dann kann man
überhaupt nicht erklären warum es so
extrem anders sieht in dem geburts
zustand ist bei der geburt ist und das
ist auch das thema was eigenes imperium
permanent thematisiert und er deswegen
gerade die einzige erklärung ist dass es
das der grund für diese geworden liegt
herr speer sie waren ingenieur sind aber
auch ein spirituell orientierter mensch
autor zahlreicher essays zu
weltanschaulichen fragen und sie
befassen sich schon seit sehr vielen
jahren mit der pre existenz der
menschlichen seele also mit der annahme
dass die seele schon vor der bildung
eines erden körpers vor der
fleischwerdung der inkarnation existiert
dass sie vielleicht sogar mehrmals in
kann irrt der reinkarnation gedanke
hatte in der christlichen tradition
keine bedeutung aber er war im altertum
durchaus bekannt wie sehen sie aufgrund
ihrer recherchen die situation vor 2000
jahren zur zeit christi weitere
inkarnation gedanke damals im volk
bekannt
im regen kann also als gedanke ist ja
sehr alt schon
also beginnt ja mit pythagoras sokrates
und natürlich plattform natürlich aber
das war ein griechischen raum hat die im
jüdischen raum war dass unbekannte das
kam zwar später auch rein und zwar mit
der kabbala aber erst im mittelalter kam
also die vorstellung dass man vor dem
leben gelebt hat der in jüdischen
glauben herein
deswegen wir müssen davon ausgehen dass
zur zeit christi bei den jüngern für
alle dinge also ja vom einfachen folge
standen das gänzlich unbekannt war
es gibt natürlich stehen in der bibel
die darauf hinweisen
da muss man aber wissen dass die bibel
100 jahre nach christi erst entstanden
ist also rund 70 bis 120 ja und dieser
gedanke der reinkarnation in der
zwischenzeit auch rein gekommen sein
kann so dass also diese
oder die bibelstellen die darauf
hinweisen möglicherweise erst später
reingekommen ist ja natürlich könnte es
sein dass christus selber natürlich
davon gesprochen hat so dass es also auf
diesem wege vielleicht in die bibel
hereingekommen ist oder eben von diesen
griechischen einflüssen die spiel
reingekommen sind aber man kann mit
historisch sicherheit sagen dass du bist
mir drei gewesen sein aber historisch
gesehen kann man davon ausgehen dass es
den jüngern gänzlich unbekannt frauen
jüdische volk nicht verbreitet es gibt
ja ein paar immer wieder zitierte
bibelstellen etwa dass man vom
wiedergeborenen propheten elias spricht
sie sagen also dass diese texte alle
erst nachher konstruiert worden sind ja
alles ist ja nachher einkommen wie
gesagt der 100 jahre nach christus oder
70 jahren 50 bis 100 jahre nach christus
ist die biblia erst entstanden
und da kann man davon ausgehen dass es
jetzt wirklich identisch war
wenn christus zitiert wird dass es
wirklich ganz genau stimmt das ist ja
tradiert werden natürlich akzeptiere ich
sehr wohl dass die schreiber inspiriert
sind aber kann man davon ausgehen dass
es wirklich so war
wenn wir davon ausgehen dass jesus
eventuell auch über die regen kann
nationen gesprochen hat weshalb glauben
sie sind dann in den texten des neuen
testaments diesbezüglich keine stellen
überliefert weil das für seine lehre der
nächstenliebe vielleicht schlicht und
einfach nicht wichtig war einfach weil
diejenigen die es aufgeschrieben hat für
die welt wo das es war nicht in ihrer
tradition drin in ihrem
vorstellungsvermögen drin ja heute hört
man in spirituellen kreisen oft die
meinung die inkarnation gedanke sei von
der kirche aus der bibel irgendwann mal
gestrichen worden
so vereinfacht stimmt das wohl nicht es
gab aber einen tiefgreifenden konflikt
der sich um die person des originals
gedreht hat eines bedeutenden früh
christlichen kirchen schriftstellers der
sich eben mit der praxis der
menschlichen seele
heftig hat sie haben sich sehr eingehend
mit originals befasst einleitend gefragt
wer war wann lebte er und welche
bedeutung hatte er aus ihrer sicht für
die kirche und auch außerhalb der kirche
also originals ist 185 geboren in
alexandrien in einer offensichtlich
wohlhabenden familie die längere zeit
bereits christen waren der vater
leonidas geriet dann in die
christenverfolgung und originelles hat
also in sehr bestärkt standhaft zu
bleiben obwohl bekannt war dass
verurteilte bei vorteilen das gesamte
vermögen eingezogen wird also ein
drastischer einschnitt
trotzdem war originell ist also bemüht
seinem vater so unterstützen dass er
standhaft blieb es war dann so er ist
gestorben
aufgrund der christenverfolgung und dann
stand die familie mittellos da er war 15
jahre etwa zu dieser zeit da ist auch
eine anekdote bekannt weil er ja als ja
ganz überzeugter christ natürlich und
dieses material nicht ausweichen wollte
er dass er mal wieder zu einer
demonstration wollte die aber ganz
gefährlich war für alle dass die mutter
eben die kleider versteckt hätte so dass
also nicht auf die strasse sich getraut
hat
und so also dann fiel möglicherweise
diesen früheren märtyrertod also dann
auch entgangen ist
aber als dann also der vater gestorben
war und das ganze vermögen eingezogen
war hat er die familie über wasser
gehalten durch grammatik unterricht er
war sehr gebildeter mensch bekam sehr
schnell unterstützung weil er war ja
eigentlich auch familie war arm der
unterstützung von seitens einer reichen
frau
so dass er weiter seinen studien
nachgehen konnte
er unterrichtete einfach ja er hat er
also kein amt in der kirche lang licht
er reiste dann auch viele war auch in
rom und als er mal in serie war hat man
ihn dort sehr begeistert aufgenommen
im gegensatz zu seinem eigenen bischof
in alexandrien der eben nicht
wohlgesonnen war weiß man heute dass
diese begeisterung ausgelöst hat als
original war zunächst mal ein muss ein
hinreißender redner gewesen sein und von
seiner ausstrahlungskraft dass man eben
gern zugehört hat er selber hat sich
eigentlich von den kirchen ändern hand
gehalten beziehungsweise sein bischof
der im nicht wohlgesonnen war hat ihn
vielleicht davon ferngehalten das lässt
sich jetzt vielleicht nicht so mit
historischen oder seiten ja jedenfalls
er war in alexandrien in einer
katecheten schule und macht ihr aber
viele reisen das heißt er war auch in
rom und unter anderem auch in caesarea
in caesarea wurde er sehr begeistert
aufgenommen und wurde gebeten dort zu
predigen was ganz unüblich war weil
normalerweise dürfen nur preisbildung
also beide priester also in der kirche
predigen
nach der rückkehr nach alexandria wurde
er sehr korrekt deswegen und auf einer
weiteren reise des in wieder nach
caesarea geführt hat wurde er sogar dort
zum priester geweiht in caesarea also
die der bischof dort war eben ganz
anders eingestellt als design bischof in
alexandrien und das hat ihm sein sein
bischof nicht verziehen ja das heißt
dieser bischof demetrius hieß er ließ
ihn also exkommunizieren und alle ämter
entheben auch diese qualitäten schule
und so dass auch nachdem also eine
lokale christenverfolgung in alexandrien
gab originelles ganz übergesiedelt ist
dann nach cesaria in caesarea wurde er
weiter unterstützt sei er unterstützt
auch von seinem rennauto sitzt er also
inzwischen auch nach cesaria gezogen ist
so dass er dort eine haben würde heute
sagen privat-universität weil sie
gegründet hat mit ganz breiten
bildungsangebot also geometrie
astronomie philosophie
dann war originell sehr bemüht alles zu
sammeln was auch dicht über das
göttliche gesagt haben ja und er immer
bemüht war dass jeder selbstständig zu
die zu den erkenntnissen kommt also er
lehrt und liegt im sinn von das müsste
also wissen sondern er versucht die
wirklich seinen zuhörern immer diese
grundlage zu schaffen um selber zu einer
erkenntnis zu kommen und so mehren sich
auch sein ruhm als er wurde einmal
gebeten vom statthalter von arabien er
möge doch im privatunterricht geben also
und später auch von der kaiser mutter
wurde er noch an die ohren gebeten er
möge ihr doch sei sein weltbild erklären
also er war eine einzige ist eine
strahlende persönlichkeit zu seiner zeit
aber wie gesagt er strebt selber
eigentlich keine kirchlichen ämter an er
war auch nie bischof
aber wie gesagt dadurch weil er doch
presbyter 1 war hat er sozusagen waren
doch ein mann der kirche hat sich aber
auch selber so verstanden
da er dass er mit dem eigentlich der
tische sich befinde aber auch zu seiner
zeit begann aber schon die die kritiker
auch zu seine lebenszeit schon was waren
da zum beispiel kritikpunkte also einer
zu wichtigen kritikpunkte war eben
gerade diese existenz leere
die war in der damaligen zeit einfach
nicht bekannt das lehrte originelles
konkret über die pre existenz der
menschlichen seele
also das ist ein ganz großes bild das er
gelehrt hat also er selber war zutiefst
überzeugt dass die evangelien die damals
also schon so etwa das gleiche waren wie
heute sie wurden jahre später
kanalisiert auch zu dieser zeit wurden
schon die gleichen gelesen er war also
zutiefst überzeugt dass die iren gegen
göttlichen ursprungs sind also er war
sehr bemüht auf den ursprung sozusagen
dieser texte auch herauszufiltern
also seinerzeit gab es das alte und das
neue testament gab es unzählige
variationen jan in hebräisch und
griechisch
und er setzte also alle nebeneinander
und versuchte also denn so hat den
wahren gern kann dahinter den er als
göttlichen ursprung also sah
herauszufiltern
er teilte das so ein in drei ebenen also
entsprechend der 33 teile des menschen
in geist seele und körper hatte er drei
schrift sinne ja einen direkten schrift
körperlichen das heißt also die
wirklichen schrift sind da ein schrift
sinn der die seele betrifft und einen
geistigen schrift sind und vor diesem
geistigen schrift sind sagt er selber
das versteht nur der der geistig
inspiriert wird also dass das so zu
sagen man kann es gar nicht direkt
auslesen aus den schriften sondern es
ist der tiefste kern in ein bett bedarf
einer spirituellen inspiration
und er selber hat er eine kadenz klares
bild der ist ja aber sozusagen hinein in
die in diese texte er und sein bild sein
ganz grosses bild leben das wir alle
ursprünglich lichtwesen waren alle
lichtwesen fahren die ihre heimat also
dort hatten wo vielleicht die nato oder
farne heute immer vom vom licht erzählen
aber dieses diese welten waren welche
aussage sensibel für dinge die die
harmonisch entstehen konnten
und er sprach von missbrauch wirkliche
ordnung heute wird man vielleicht sagen
ja es war die experimentierfreude der
geistigen wesen damals so dass ein teil
der geschöpfe sich losgelöst hat von der
göttlichen ordnung und ein eigenes welt
begonnen hat ein eigenes universum
begonnen hat das aber wenn man
vielleicht heute sagt misslungen ist
dieses dieses experiment weil diese
erlösung von der göttlichen ordnung auch
loslösung vom göttlichen ursprung ist
und diese welten immer die harmonischer
geworden sind immer dunkler geworden ist
also original spricht von sünde sünde
und dass diese welten sich so weit
entfernt haben von gott dass sie der
rückweg nicht mehr möglich war und
dadurch etwas notwendig war
was wir als erde bezeichnen also als
materielle welt bezeichnen das heißt
diese materielle welt entstand nur mit
dem zweck diese gefallenen wesen wenn
man das dann vielleicht so
despektierlich sagen möchte aber ist 1 1
ist eigentlich experimente die schief
gegangen sind also
es erinnert mich immer an diese
riesending höhle vor ein paar jahren ist
so ein forscher mal ganz tief in die
riesending höhle bei garmisch
partenkirchen eingestiegen und ist unten
verunglückt und es müsste jemand in
diese tiefe also begehen und das open an
ganz viele die eigentlich gewartet haben
dass das mal in retten konnte aber es
musste ein qualifizierter höhlenforscher
also ihn retten
und so ähnlich ist es dann mit christus
also dann kann man das vergleichen
christus dass er derjenige die war der
eigentlich dann hinab gestiegen ist ja
aber die möglichkeit ist jetzt aufstieg
ist die schaffung der erde
das heißt die erde selber ist dieser weg
ja diese visier diese leben auf der erde
über mehrere inkarnationen hinweg ist
der weg wieder zurück in die geistige
welt
der sinn des menschlichen lebens liegt
demnach darin dass er durch erkenntnis
wieder in die göttliche ordnung zurück
findet vielleicht über den weg über
mehrere inkarnationen ja ja wobei
original selber die reinkarnation
möglicherweise nicht gelehrt hat für ihn
war klar diese existenz das heißt dass
der ursprung unserer ursprung einer
lichtwelten war wir also wir uns euch
bewusstsein gefallen ist und wir auf der
erde leben
um wieder so viel lernen zu können dass
wir wieder zurückkehren dürfen
der rücken ist hauptwerk ist entstanden
in alexandrien dh er sein hauptwerk
perriard ist früh entstanden das heißt
es kann sein dass diese zeit damals er
noch einfach unbekümmerter war wie wir
später es gibt also bezüglich
reinkarnation hinweise
dass es in diesem bereich schon mal
gestanden ist
aber dieses verringern und gibt es nicht
mehr im original nur in einer
übersetzung des profils 200 jahre später
und raw fse hat im ford also selber
geschrieben dass er die anstößigen
stellen entfernt hätte so dass wir nicht
genau wissen was sind die peripheren
gestanden ist später also im spätwerk
also wo er denn ein szenario war und
schrieb er dann im matthäus kommentar
stellen die man gegen die reinkarnation
also interpretieren könnte das heißt
sicher wissen wir übrigens nur dass er
die existenz der menschlichen seele
gelehrt hat nicht aber sichert eine
reinkarnation ja so muss man das
festhalten
nein es gibt hinweise später also 33
jahrhundert später ja drei jahre später
wurde übrigens jahr verurteilt und
dieser der die beurteilung betrieben hat
das war ja in erster linie der kaiser
justinian der schrieb in seiner
anklageschrift das ist auf einmal
vorlesen von den geistigen welten ist
ein teil wie er rad originals meint in
sünde gefallen und zur strafe in laibach
gebannt nach dem maße ihrer sünden
werden sie sogar zum zweiten und dritten
male und noch öfter in einem leibe
eingekerkert um nach vollendung der
reinigung in ihren früheren sünde und
lautlosen zustand zurückzukehren
also aus diesem satz kann man eine
reinkarnation empire inkarnation
eigentlich schließen ja jetzt diese
tierchen ein originales forschung die
ihm geht es ein wenig indem sie sagt ja
das waren die originellsten vielleicht
das heißt also die anhänger des regens
drängen und jahre später die ihm bilden
die reinkarnation also
eindeutig gelehrt haben aber auch igel
es vielleicht nicht also ich persönlich
bin überzeugt dass er wir in kärnten
gelehrt hat aber das ist historisch das
muss man sagen
historisch nicht beweisbar nach seinem
tod welche bedeutung hat originals
welche bedeutung hat seine lehre im
früheren christentum gehabt sagen wir im
ersten halben jahr 1000 also wir müssen
fast zwei teilen jetzt in original also
einmal originals hat zu fast jedem hat
zu jedem abschnitt im alten des alten
und neuen testamentes etwas geschrieben
also predigten oder kommentare und die
glänzend interpretiert sodass er bis
heute also eine quelle für predigten ist
ja man weiß oft die quelle das regeln
die quelle ist eigentlich nicht mehr
weil alle generationen voneinander
abgeschrieben haben
und das bezieht sich oft auf jemand der
später geschrieben hat er aber der hat
es auch wieder von kolleginnen und bis
heute und ein großer verfechter also
dieser dass man originals doch wieder
doch in der kirche bisschen mehr wieder
beachten sollte ist papst benedikt
gewesen
wer also seinen ja seinen kirchenleuten
gesagt hat man möge ihn doch bisschen
mehr lesen wäre früher weil originals
ist natürlich durch die verurteilung 553
natürlich wie naja verschwunden eingehen
da kommen wir noch dazu aber wenn wir
eben das erste halbe jahr 1000
betrachten welche bedeutung hat ja
damals in der christlichen kirche also
die kritiker sammelten sich eigentlich
relativ schnell um ihn herum oder gegen
ihn
er hatte seine anhänger natürlich die
originellsten das heißt es gab auch
organist ische streitigkeiten ein ganz
wichtige figur war hieronymus hieronymus
also etwa 100 jahre später 20 jahre
später
große anhänger um anfangen und war
befreundet mit ruf - und die beiden
entzweiten sich aber als ich habe selber
die buch über herausgelesen selbst der
autor war es dem autor war es nicht klar
warum hieronymus eigentlich die fronten
gewechselt hat und die angriffspunkte
waren also unter anderem diese bei
existenz leere
das heißt es gab zuerst zunächst mal
diesen organischen streit also wo sich
die die situation gegen ihn drehte also
wie gesagt hieronymus war eigentlich
wichtiger wichtige figur dass gegen ihn
zu drehen und deswegen verschwand
eigentlich die lehre in der kirche nach
und nach außer diesen originellsten die
sich in erster linie palästina an auch
noch gehalten haben
aber daneben dann 553 letztlich zum
schweigen gebracht worden 553 war das
berühmte konzil zu konstantinopel und
das geschah damals genau das dann zur
verbannung der lehre des regens geführt
hat also die initiator das weiß man war
kaiser justinian und die kaiser von
damals ist man so wissen die haben sich
natürlich als oberste kirchenführer
verstanden als er nicht der papst
sondern das papstamt entstand ja erst zu
der zeit aber zeit als die christentum
staatsreligion war war der kaiser und es
ist bekannt dass also ersten jahren sich
ganz in der regel oder ganz gegen die
reinkarnation lehrer des euro jenes
gewandt hat er hat die 543 also zehn
jahre vor dem konzil eine synode
einberufen wo er selber diese texte
gegen regen ist also geschrieben hat ich
habe vorhin ja eine ein vorgelesen
aber es ist eigentlich gar zeuge für
regen es nämlich dass
zumindestens die organisten damals die
reinkarnation also geglaubt haben ja
also ich beim konzil selber also 553
macht es eigentlich schon fast vorbei
weil dieses konzil ging irgendwie frage
also eine eines um die rolle von
christus ja die natur christi in erster
linie seien widerrufen worden und die
original ist luke ganz am rande also
behandelt worden
wer taucht an einer stelle auf in einer
liste aller lehrer die also bisher
dieser zeit als lehrer also genannt
worden sind
aber trotzdem war es doch der punkt wo
man dann gesagt hat er ist ein irrlehre
und damit verfahren ja eigentlich von
der kirchlichen szene
das heißt die reinkarnation stand als
thema auf diesem konzil gar nicht zur
diskussion
nein also finke ziel wurde das gar nicht
diskutiert durch diese vorgeschichte das
heißt diese synode 543 wo übrigens das
thema war allein originelles thema wo
originals also verurteilt wurde
in diesem 543 auf der synode diese texte
wurden denn konzils teilnehmer noch mal
vorgelegt und zwar gerade allen die
grazer waren weil die disney als nach
und nach so eingetroffen ist ja nichts
heute beim flugzeug wo das alles so
planbar ist sondern die kann man ja aus
dem ganzen mittelmeerraum zusammen
und dass die hübsche damen beschäftigt
waren ja hat also keine stehen jahren
denen diese texte noch mal vorgelegte
nochmal etwas veränderter form
und bevor es konnte also begannen haben
sie ihn sozusagen noch mal verurteilt
aber der papst war noch nicht anwesend
er muss sogar sagen der papst hat sich
sogar geweigert bei dem thema er war
anwesend in konstantinopel
aber er weigerte sich an dem konzert
teil zu nehmen weil jetzt nicht nur der
sache original sondern in dieser sache
näheres christus der drei kapitel streit
nannte der sich wurde doch viele
diktiert vom kaiser justinian und das
war dem papst überhaupt nicht von seiner
linie und er weigerte sich ein konzert
teilzunehmen und später bei gesicht
konzils akten überhaupt zu
unterschreiben ja er wurde dann
festgesetzt und kaiser justinian und
gesagt er dürfte erst wieder zurück nach
rom reisen wer unterschreibt er hat ein
widerwillig die konzerten denn doch
unterschrieben wurde dann dürft ihr heim
fahren aber er ist leider auf der
heimfahrt verstorben
also so kam das kam die vorbereitung ist
also zustande auf doch recht
abenteuerliche art und weise
man muss also sagen dass sie die
initiative der verurteilung des regens
geht auf kaiser justinian zurück hier
hat sie also die die kirche durch einen
römischen kaiser ein ein dogma diktieren
lassen
das muss man eigentlich so sehen weiß
man etwas über die meinung des papstes
zum thema inkarnation das also ich weiß
dass er da also dieser parks wegelius
weiß ich nicht wie er selber zu erringen
kann also anstatt dass man sich welche
bedeutung hatte originellsten in der
weiteren kirchengeschichte also in der
kirchengeschichte spielte er keine rolle
mehr
außer eben das jetzt benedikt ihn
wiederentdeckt hat sozusagen als quelle
der interpretationen von bibelstellen da
war er eigentlich immer im untergrund
also immer präsent aber er gehörte eben
zu den zu den kritikern
und wer zu der ediger gehört durfte man
nicht
zitieren durfte man also nicht wesen aus
ihrer sicht wäre es heute an der zeit
sich neu eingehender mit original wieder
zu beschäftigen also ist natürlich ganz
wichtige sache und das war ein guter
grund warum ich mich eigentlich schon
eher mit originals befasst haben es gibt
eben sehr viele heute transzendenz
erfahrungen in der heutigen zeit denke
ich in erster linie an die
nahtoderfahrungen und in zweiter linie
an die forschungen von jan stevenson ein
reinkarnation stevenson hat kinder
untersucht oder ist in der erinnerung
von kindern nachgegangen und konnte
verifizieren dass diese erinnerungen
reale erinnerungen waren
das heißt das dass diese dinge also
geschehen sind wie sie kinder sich
erinnert haben dass er mit games also
eindrucksvollen replikationen nicht nur
in erinnerung ist und auch im verhalten
der kinder
aber das wäre jetzt natürlich ein
eigenes eigenes thema aber solche trends
tendenz erfahrung sei es einfach einfach
erfahrungen von etwas was man mit
normalen 15 einfach nicht aufnehmen
können wenn ich das als transzendenz
erfahrung also bezeichnen möchte solche
transparenz erfahrungen lehren dieses
bild des originals damals schon gelehrt
hat
und deswegen lohnt sich ist mit seinen
text natürlich nochmal zu befasst
natürlich wird es angereichert natürlich
unser heutiger blick natürlich mit
diesen erfahrungen des 13 erfahrung
menschen von heute
damit wird es wunder damit ist also das
was uns gelehrt hat eigentlich mehr so
ein rahmen gerüst in dem also das jetzt
in ganz bunten farben hineinpasst was
die heutigen konsens transzendenz
erfahrungen sagen uns nahe legen oder
plausibel machen und das ist eben das
man wiederholen
es ist wir sind ursprünglich lichtwesen
diese lichtwesen sind frisch ich sage es
mal abenteuerlust ich will es gar nicht
so negativ beurteilen wie das nicht oft
gesagt worden ist es sind gefallen sie
haben sich gegen die göttliche ordnung
verstoßen oder nein es war die
abenteuerlust eigentlich bei ist glaube
ich ihr mann zitieren eine nahtod
erfahrungen zitieren er gesagt hat ich
habe erfahren dass in diesem licht welt
grenzenlose bedingungslose liebe hass
und bedingt grenzenlose bedingungslose
freiheit in der gestaltung meines lebens
also wissen es geistig in ewigen lebens
ja und das bedeutet auch dinge zu zu
leben
die gott zulässt als erfahrungs weg es
geht darum diese glücklichen gesetz zu
erfahren
und wenn man etwas tut was schief geht
dann ist es natürlich auch ganz wichtige
erfahrung
und dass dieser fall des unter negativ
beurteilt aber der fall dazu so
gefährlich nimmt das wort weil ich kein
besseres ersetzt habe
dieser fall dazu geführt hat dass diese
welten die da sozusagen entstanden sind
dass die immer dunkler wurden ja sie
sind sie war nicht mehr angeschlossen an
diese lichtquelle und wie ein system das
sich also sozusagen sich selber
geschlossen ist wir können heute den
zweiten thermodynamischen hauptsatz der
sagte dass er ein system das sich selber
überlässt eigentlich immer dem ausgleich
der methoden habe den tod eigentlich zu
strebt ja also überhaupt ist mir klar
dass also diese physikalischen gesetze
die wir erkennen dass die spirituelle
gesetze sind in wirklichkeit und so
können wir viel energie
erhaltungssatzung dieser berühmte zweite
hauptsatz können wir sehen dass wir also
in einer welt leben wo oder diese
geistwesen in eine welt geschaffen haben
wo eben dieser tod letztlich das
ergebnis gewesen wäre wenn nicht die
göttliche weisheit sozusagen an und dann
eine universum also dieses urlicht
universum und dieses universum dieses
negative universums entstand ist eine
art sündenbock gemacht hätte und diese
zwischenbau ist diese unsere materielle
welt also das was entstanden ist das was
im urknall entstanden ist das heißt die
erlösung arbeit entstand im urknall
schon das heißt diese materielle welt
entstehen zu lassen wo bestimmte
naturkonstanten also so
gewählt sind das also diese irdische
leben also entstehen musste und
historische leben also im sinn von
wissen wir von der evolution her bis zum
menschen und das im menschen eigentlich
diese ja dieser zugang von dunklen
welten und lichtwelten in einem art
gleichgewicht also möglich ist dass das
geht
das geht hinunter bis die tier und
pflanzenwelt natürlich wir wissen dass
wir konstruieren
also ja also destruktive kräfte und
konstruktive kräfte die den hergang
symbol also hier gegenüber stehen und
dass die die uhr kraft dieser egoismus
ja das ist es
begrüßen sie sich eigentlich dieses
loslösen foto göttlichen ordnung wo man
sich die energie auf sich selber
zurückführt dass es dieser egoismus in
dieser altruismus so gegenüberstehen
und auch die die den fortschritt in der
evolution gebildet hat ja und so ist im
menschen in diesen geistlichen menschen
sind wir von negativen und positiven
kräften gleichermaßen sozusagen einfach
dass wir immer in der mitte stehen
das heißt dass unser frei dass wir immer
unseren freien willen benutzen können
dürfen uns zwischen die eine oder andere
seite zu entscheiden
und wenn wir uns bemühen
dann werden wir von inkarnation zur
inkarnation reifer und werden eines
tages und das wäre dann die auferstehung
eines tages unsere inkarnation ketten
beenden und dann eingehen also in die
idee wirklich fällt in diese urheimat
und jetzt hören wir immer wieder von den
menschen mit nato oder erfahrung dass
sie wenn sie diese lichtfeld spüren
erfahren dass sie immer sagen das ist ja
meine heimat also ehrlich bin ich heim
gekommen
ich fühle mich angenommen ich fühle mich
wieder wieder zu hause
und diese erinnerungen an diesen vorfall
begonnen hat diese erinnerungen dass es
eigentlich unser ziel und unsere heimat
also ist ja zusammenfassend glauben sie
das original vor dem hintergrund des
heutigen weltbildes und der heute
zugänglichen erfahrungen das ähnlich
darstellen würde wie sie es gerade getan
habt dass nämlich durch starke einmal
ganz unabhängig von guinness und auch
von seiner lehre zum thema reinkarnation
ließe sich die annahme wiederholter
erdenleben ganz naiv und undogmatisch
betrachtet nicht eigentlich sehr gut mit
dem christlichen glauben vereinbaren auf
jeden fall also ich wundere mich
eigentlich dass in den christlichen
religionen diese frage diese
ungleichheit in den ländern geburt nicht
mehr zum thema gemacht wird weil wenn
gott gerecht ist dann kann man überhaupt
nicht erklären warum es so extreme
unterschiede geburts zustand ist bei der
geburt ist und das ist auch das thema
was eigenes imperium permanent
thematisiert und er deswegen klagt die
einzige erklärung ist dass es das der
grund vor dieser geburt als liegt damit
muss gott nicht ungerecht erscheinen
damit damit gott damit man erklären kann
dass gott gerecht ist ja erst jetzt den
logischen schluss ja wenn wir davon
ausgehen dass gott den menschen die
seele nicht hin zu schafft sondern dass
die seelische existenz viel älter ist
und wir gewissermaßen eine entwicklungs
notwendigkeit haben was bedeutet das
nach ihrer ansicht für das tägliche
leben also das ist ganz wichtig dass wir
jemandem ich sage ich mal im guten zu
streben
das ist vielleicht so einfach aber es
ist natürlich sehr kompliziert in unsere
welt immer das wirklich unterscheiden zu
können zwischen dem was was gut ist
die menschen also nahtoderfahrungen die
zurückkommen die wissen das ganz klar
nämlich die liebe zu leben und die liebe
auch zu
zu erkennen auch das gute zu erkennen
neben anderen menschen die oft sagen sie
ja diese ich habe mich ganz fremd
gefühlt in dieser welt aber jetzt sehe
ich in dem lächeln eines menschen sehe
ich plötzlich diesen wiederschein von
dem was ich in dieser kleinen licht welt
erlebt habe und ich glaube dieses gespür
dafür dass das was wir in uns ja wachsen
lassen wachsen lassen müssen für unser
tägliches leben und dass wir diese
schicksalsschläge annehmen als von gott
gegeben als aufgabe wir also eine tat
und mit gott weil wie oft hört man ja
die hat wieso hat gott das zugelassen
oder wieso ich so hat er mir dieses
schicksal also gegeben
es gibt ja die tragische wirklich
tragische dinge aber es sind immer dinge
die letztlich gut letztlich gut sind
wenn man diese aufgabe entsprechend also
angeht dass man also weiß ich verstehe
nicht warum aber es hat sicher sein
gutes noch nicht dieses gute will ich in
diesem schicksals weg also suchen uns
und ich denke auch dass das stimmt ich
fühle es erlebt suchen wir finden das
heißt wer wirklich offen ist der dem
darf auch gegeben werden weil auf dieser
welt ist es doch so dass das licht in
das dunkle gleiche rechte hat das heißt
dass wir dass wir also selber diese die
entscheidung zum licht und die
entscheidung zu boden dass wir die
selber die müssen wir selber treffen
dann sofort ganz bewusst treffen und
dann haben wir auch die das recht ist
eine ganz der richtige ausdruck sondern
haben die möglichkeit inspiriert zu
werden
ja deswegen klopft an so wird euch
aufgetan wir müssen aber zuerst klopfen
müssen diesen ersten schritt muss
tatsächlich getan werden ja und ja das
ist vielleicht ein auszug wieder in die
nahtoderfahrungen
gerade die sind negative erfahrungen
sie sind ja eigentlich besonders
lehrreich mein herze oft zu gern weil
jeder natürlich gerne das denken das
licht direkt antreten möchte er aber
manche nahtoderfahrung beginnen innere
negativen visionären unangenehme aber
immer steht sozusagen ein entschluss
dann erinnerte ich mich dass ich mich an
gott wenden darf
und das sind immer diese wendungen die
dann eine nahtoderfahrung ins positive
also drehen ja also das licht wartet auf
einer das licht wartet auf ein aber das
muss es muss eingeladen werden ist also
ähnlich wie im haus das heißt wo man der
hausherr ist
und draußen klingt jemand ja wenn man
eben nicht aufmacht dann geht er wieder
auf alle dinge
ich sag mal die die höflichen menschen
die die bleiben draußen vielleicht nicht
so höflich hat er versucht also
einzubrechen
aber man hat das hausrecht hier
und so ist es auch in unserer seele wir
haben das hausrecht in unserer seele
das heißt wir müssen um das gut
einzulassen müssen wir nicht warten
sondern mindert einladen in sich ja und
wenn man diesen weg beschreiten
dann wenden wir am schluss im licht
sowie die nato erfahrung ist ja immer
wünschen uns sehen
das war glaube ich das perfekte
schlusswort vielen dank für die
einblicke in ihr weltbild herzlichen
dank für das gespräch
werden wir sehen