{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g4OJVXVFGoE","mytitle":"Thanatos TV,Schicksal und Lebensgl\u00fcck ","mylang":"de"}
in diesem haus in süddeutschland wohnt
bernhard kröll seit einem autounfall im
jahr 1977 ist er querschnittgelähmt
aber er ist deshalb nicht unglücklich
ganz im gegenteil seinen
schicksalsschlag betrachtet er als
lebensaufgabe die sich ihm nicht
unerwartet stellte mit 16 jahren hatte
ich im traum
und da habe ich mich selber gesehen wie
ich im auto gefahren bin und ohne grund
ins schleudern gekommen bin überschlagen
und dann hat man mich geweckt und da
habe ich mir also keine großen gedanken
mehr darüber gemacht
mit 18 halb da hatte ich den
führerschein
da bin ich gefahren an einem abend für
abend und kam in einer kurve plötzlich
nicht der wagen aus und die ist
minimieren film abgelaufen
genauso wie im traum also habe ich nicht
da habe ich da bin ich drin gesessen
konnte also vom konnte den wagen nicht
nur steuern die geschwindigkeit auch
nicht mehr drosseln und bin ich trinke
ist erst mal gesagt so jetzt weiß ich
was passiert wieder rausgeht und mich
hat es über schlagen dann war ich
draußen gelegen musste also gleich dass
ich also querschnittgelähmt war das war
für mich also keine große überraschung
mehr
und den blick zurück ich mir einiges
bewusst geworden auch das also
dass sie also dass das nicht von
ungefähr kommt
das leben in einem großen sinn
zusammenhang zu sehen ist eine gute
grundlage zum glücklichsein die eigenen
glückspilze brauchen pflege und einen
guten boden auf dem sie wachsen können
für die aufbereitung dieses bodens kann
eine selbstkritische bestandsaufnahme
nötig seien
was verlangt das leben von mir wohin
liegt meine aufgabe was mache ich aus
der situation in die zukunft habe ja
nicht weniger geblickt in dem moment
weil schon würde man sich verrückt
machen
also für mich weil ich nun ein bewusstes
leben in der gegenwart und aber als auch
in mich rein gehorcht und das ist sehr
viel ist hoch gekommen was man also
anders machen kann wie und was wie man
das bewältigen kann
und ich habe auch die hilfen gesehen die
also darin stecken die man auch bekommt
weil man nur also wenn man nur bild es
zählt daher nur der wille dass das man
eigentlich weiter leben will und es
löste zu am ende verlässt sich fast von
selbst
bernhard kohl hat noch in der
rehabilitationsklinik seine liebe zur
malerei vertieft
da er durch die verletzung des sechsten
halswirbels über keine hand finger und
trizeps funktionen verfügt malt er
solche bilder mit dem arm aus der
schulter heraus seine bevorzugten motive
sind porträts und landschaften die
benötigten farbtöne mischte er sich
selbst mit sechs jahren hatte ich also
immer schon den wunsch maler zu werden
und ich habe mir
und zwar weil ich ein kirchenmaler oder
lässt erwartet worden
das war mein ziel und was anderes ist
meine ich gar nicht im kopf gekommen
das wollte ich eigentlich nicht und da
habe ich das glück dass die reise
trotzdem in der lebenssituation dass ich
so dass ich das noch aus überbringen
kann dass sich die tätigkeit zwar unter
mit schwierigkeiten aber das klappt
kreative betätigung ist für viele
menschen ein schlüssel zur lebensfreude
glücksforscher sprechen vom flow von
fließen wenn jemand sich einer tätigkeit
die ihm entspricht mit ganzer hingabe
widmet in ihr aufgeht dann entsteht
dadurch ein beglückendes gefühl der
selbstvergessenheit glück ist ein
inneres erleben das nicht von dem vom
materiellen abhängt sondern ich meine
eigentlich das ist innere zufriedenheit
und anhand von rückblick von derzeit
spanien wo man leben kann man eigentlich
sehen dass also immer hilfen da sind
glück hatte auch mithilfe zu tun
also man kann auch sagen vermutlich
waren her sind sind hilfen da man spürt
das was da ist und dass das geführt wird
lebensglück ist von der eigenen haltung
abhängig
wege zum glück kann man erlernen und
doch kann man das glück selbst mit
keinem bestimmten fahrplan erreichen
glück eignet sich nicht als lebensziel
es stellt sich als geschenk ein als
nebeneffekt eines ziel bewussten lebens
und es ist umso nachhaltiger
die sinnvoller das lebensziel ist
ich will die zeit nicht missen denn die
zeit im rollstuhl
das hat sich so viel getan wann dort
ruhiger und die angst verliert sich aber
weiß da ist er mir helfen da das wird
immer so kommen wie es sein soll
dazu muss man doch etwas beitragen