{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=unNrp0NUkkQ","mytitle":"Thanatos TV,Ronald Steckel \u2022 Vom Aufgebenm\u00fcssen des irdischen Leibes ","mylang":"de"}
ich lese aus dem buch vom jenseits von
bora eine passage über das sterben
sterben nennt man das aufgeben müssen
des irdischen leibes und seiner
sinnesorgane wenn dieses aufgeben für
immer und ohne widerruf erfolgen muss
weil der leib aus physischen gründen
nicht mehr imstande ist sich zu erhalten
ein sehr ähnlicher vorgang erfüllt sich
jedes mal wenn du dich zur ruhe nieder
wegs und dem schlaf über antwort ist nur
verlierst du dabei bloß zum teil die
herrschaft über leib und sinne
während sie die methode vollständig und
unwiederbringlich verloren geht
du siehst wie natur nicht gleichsam auf
solche weise selbst das sterben lehrt du
kannst das sterben auch ähnlich voraus
erfahren war einer ohnmacht oder bei
künstlicher verdrängung des bewusstseins
aus deinem körper allein du erfährst bei
alledem immer nur den aller ersten teil
des vorganges es sei denn deine inneren
geistigen sinne wären bereits so weit in
die erwacht das du auf der anderen seite
des rasens zu dir selber kommen kannst
und dich dann zu seinem erstaunen auch
ohne den körper der erde im leben
findest besitzt du diese erfahrung aber
noch nicht dann können dir deine träume
im nächtlichen schlaf dazu dienen die
wenigstens ein verstehen des bewussten
lebens ohne physischen körper zu
vermitteln
obwohl das jenseitige leben war nicht
anderes ist als nur ein traum
ich muss hier nur an das leben im traum
erinnern um dann verstehen zur hilfe zu
kommen
so wie du im traum mit ich bewusst
empfindungsfähigkeit und handeln findest
so wie du auch im traume in einem körper
lebst und ihn frei gebraucht obwohl dein
physischer leib ruhig auf seinem lager
in tiefem schlaf liegt
so findest du dich auch körperlich
gestartet bewusst empfinden denkend und
handelnd wenn du auf der anderen seite
des daseins deine geistigen sinne
gebrauchen kann und dadurch dort zudem
selbst kommst sei es bloß vorübergehend
oder wie im tode des erden leibes für
die dauer ein wesentlicher unterschied
besteht nur darin dass du im traum
lediglich die stets wieder zufließenden
gebildet einer plastischen fantasie
erblickt die durch 1000 physische und
psychische anreize scheinbares
eigenleben gewinnen
während du um wach zu werden in der
objektiv gegebenen geistigen welt gleich
viel in welchem ihre bereiche dann
erwachen erfolgen kann
das reich der träume ebenso verlassen
muss wie du es verlässt um wach zu
werden und der physisch sinnlichen
erscheinungsbild hast du das reich der
träume überstiegen dann erst betritt zu
das reich des geistes das unschwer auch
von deinen lebhaftesten und
natürlichsten träumen zu unterscheiden
ist
denn du bist dort vermögen der geistigen
sinne in einem zustand des bewusstseins
demgegenüber selbst das wache sste tages
erleben auf dieser erde nur wie ein
schlafwandeln erscheint du siehst hörst
und fühlst die gleiche ursächliche welt
die dem tag wachen bewusstsein eines
physischen dasein als physisches
erscheinungsbild wahrnimmst nur
empfindest du sie von der anderen seite
die die im physischen erden körper und
wahrnehmbare gestaltung der ursächlichen
wesen haften welt ist ihr festlich
wahrnehmbar geworden und die nur
physisch sinnlich wahrnehmbaren dinge
die du bisher die reale welt nannte ist
werden die lehre luft wenn es auch
relativ wenig menschen sein mögen die
diesem zustand noch im erden leibe
lebend in sich erfahren haben und auch
in der gegenwärtigen zeit erfahren
so sind es doch viel mehr als man ahnt
denn die meisten menschen denen solches
erleben wurde verbergen es
instinktiv vor anderen sei es aus furcht
vor dem unglauben ihrer mitmenschen und
den von ihnen zu erwarten den fluch der
lächerlichkeit oder aber aus besorgnis
dass geistige erleben das als besondere
begabungen empfunden wird könne entzogen
werden wenn man nicht zu schweigen
verstünde
ein gedicht von novalis 1801 geschrieben
eine direkte grußbotschaft an uns in der
digitalen welt
das geht nicht lautet wenn nicht mehr
zahlen und figuren sind schlüssel aller
kreaturen wenn die so singen oder küssen
mehr als die tief gelehrten wissen wenn
sich die welt ins freie leben und in die
welt wird zurückgegeben wenn sich dann
wieder licht und schatten zu echter
klarheit werden gattin und man in
märchen und gedichten erkennt die
warenwelt geschichten dann schlägt vor
einem geheimen ort
das ganze verkehrte wesen fahrt