{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p4bamf8-Z9M","mytitle":"Thanatos TV,Sehen ohne Augen \uff5c Evelyn Ohly und Axel Kimmel im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
wenn sie mich nach sinn und bedeutung
fragen von diesem ganzen spiel was wir
leben nennen dann glaube ich dass es ein
entwickeln des eigenen bewusstseins ist
und da sehe ich die methode sehen ohne
augen ein booster
thanatos tv befasst sich mit dem leben
vor und nach dem tod und eine kernfrage
dabei ist die nach dem wesen unseres
bewusstseins ist es nur eine folge von
gehirnfunktionen oder ist der mensch in
seinem kern immaterieller natur goalie
sie bieten seit mehreren jahren seminare
an die zwar nichts mit dem tod aber sehr
viel mit dem leben und sehr sehr viel
mit dem bewusstsein zu tun haben und
zwar unter dem titel zehn ohne augen
man kann so sagen sie lernen auch ohne
physische sinnesorgane visuell
wahrzunehmen
im ersten moment klingt das ziemlich
unglaubwürdig wie sind sie denn auf
dieses thema gekommen
denn auf das thema gekommen über unsere
kinder
das heißt unsere kinder hatten
herausforderung in der schule
es war nicht einfach für sie auch die
leistungen in der schule gerade in
deutsch bei unserem sohn hat zu wünschen
übrig gelassen und das war für uns ein
antrieb beziehungsweise für uns die
möglichkeit zu schauen
die könnt ihr die kinder unterstützen so
ging unsere reise los dadurch dass wir
eine lösung gesucht haben haben wir
angefangen eben zu schauen was gibt es
und irgendwann kam mein partner und sagt
schatz da ist etwas das hilft den
kindern und so sind wir zum sehen ohne
augen gekommen weil ganz ehrlich als ich
angefangen habe wusste ich noch nicht
mal wirklich worum es ging ich habe ihm
vertraut und habe gesagt okay wenn er
das sagt dann wird das stimmen
wir haben eine siebenstündige fahrt auf
uns genommen um dann dort hinzukommen wo
eben das erste mal in deutschland
beziehungsweise das zweite mal in
deutschland deswegen ohne augen
vermittelt wurde aber noch einmal
gefragt warum das thema sehen ohne augen
wie kommt man auf dieses thema wenn es
beispielsweise um die
konzentrationsfähigkeit der kinder geht
ja weil man nach auswegen gesucht und
zwar nach anderen auswegen als die die
uns bisher geboten wurden das heißt wir
haben geschaut was kann man für die
kinder noch tun und ein spezieller grund
für diese ganze entscheidung sich für
dieses system zu entscheiden waren zwei
aspekte der eine aspekt war dass dort
mit selbst mehr selbstbewusstsein
mehr selbstvertrauen geworben wurde und
auf der anderen seite das durch einen
länger anhaltenden übungs prozess sich
bei vielen kindern die schulnoten
verbessert haben das wurde beobachtet
und es wurde damals auch so
transportiert und das war eine
möglichkeit wo wir gesagt haben das
klingt ungewöhnlich aber wir probieren
es wie ging es dann weiter wir haben die
kinder das erlebt also ich habe die
kinder fanden es am anfang toll
die waren am anfang feuer und flamme das
heißt unser sohn war ja auch ein
präsentations kind der hat das sehen
ohne augen in sehr sehr kurzer zeit
gelernt also das war eine viertelstunde
in der der die maske auf hatte in der in
der lage war sein umfeld erkennen zu
können und für unsere große tochter war
es eben auch was besonderes etwas
wunderbares was sonst niemand in ihrem
umfeld so konnte und einmal abgesehen
von der besonderen fähigkeit hat dieses
training dann ihre kinder auch in deren
persönlichkeit verändert enorm unsere
tochter die als er die wut galt in der
schule hat plötzlich angefangen
aufzutauen das heißt man hat wirklich
gemerkt da war ein anwesen dass da
plötzlich aufgeblüht ist und das ganze
ging so weit dass sie praktisch anstatt
immer ruhig in der ecke zu setzen so
selbstbewusst wurde dass sie mehr mit
unseren freunden unterwegs war plötzlich
war sie auf tour plötzlich habe ich mein
kind kaum noch zu hause gehabt weil sie
neue menschen kennen gelernt hat
plötzlich hat sie sehr klare position
bezogen was sie vorher nicht getan hat
wie ging es dann für sie persönlich
weiter wie kam es dazu dass sie seminare
zu dem thema anbieten also das war eine
sehr außergewöhnliche situation
am anfang war ich sehr skeptisch bis ich
selber die maske auf harte weil wenn du
dein kind dort sitzen sie ist und du
siehst du dein kind die augen verbunden
hat und plötzlich alles siehst dann
stellst du erstmal die maske in frage
dann denkst du kann dieses link liegt
dicht sein der guckt doch da irgendwo
durch
und nachdem ich selber die maske auf
hatte war für mich klar nachdem sie auch
geprüft habe das war für mich klar okay
das hier ist echt und das hat mich dann
so begeistert dass ich angefangen habe
meine lizenz zu erwerben
das heißt ich habe mich dort ausbilden
lassen in dem system habe angefangen mit
kindern zu arbeiten und die nachfrage
von den erwachsenen die wurde dann so
groß dass wir gesagt haben okay wir sind
ja nicht nur die kinder die zu uns
kommen wollen sondern die erwachsenen
wollen ja noch viel mehr
und seit dieser zeit war für uns dann
klar gut wir werden das ganze system aus
weitern wir werden unsere arbeit
erweitern auch auf erwachsene
und so sind wir zu den erwachsenen
seminaren gekommen sie haben jetzt sehr
viele seminare zu diesem thema
veranstaltet was sind denn besonders
spektakuläre erfolge von denen sie
berichten können also eines der
spektakulärsten geschichten die ich
erleben dürfte ist eben mit dem
vizepräsident der allgemeinen blinden
und sehbehinderten helfe mit dem herrn
phrase der zu uns gekommen ist der nach
sieben jahren schwarz erblindung heute
in der lage ist eben sein sehsinn soweit
ersetzen zu können wenn er möchte dass
er billard spielen kann dass er lesen
kann dass er sein umfeld visuell
erkennen kann
das war eine geschichte die mir sehr
nahe gegen wo sich auch mittlerweile in
persönlicher bezug aufgebaut hat und
damit eine persönliche beziehung zu
unseren anfängen hatten der ein kleines
mädchen das extra aus holland zu uns
gekommen ist das zusammen mit ihrer
mutter das sehen ohne augen bei uns
lernte und dieses mädchen das plötzlich
in die eigene kraft gekommen ist über
das sehen ohne augen die ihrer mutter
gegenüber saß und die mutter hatte
tränen in den augen weil das kind
plötzlich angefangen hat mit verbundenen
augen zu lesen und schickt ihr vor
lauter lauter emotionen und noch ein
herz weil sie nicht mehr reden kann zu
das sind momente der kriege ich heute
noch gänsehaut und was mich auch sehr
tief berührt hat war unser erster
blinder fall das heißt eine dame aus
österreich mit der wir arbeiten dürften
die eben auch nach den fünf tagen in der
lage war worte sehen zu können und wenn
man so etwas erlebt das sind geschichten
die einen berühren die einen mitnehmen
und die einen noch mehr dazu bringen
dass man diese arbeit die man tun darf
weiter geht das training für das sehen
ohne augen ist das ein prozess der mehr
oder weniger lange zeit in anspruch
nimmt
aber es gibt dann offenbar so etwas wie
einen besonderen moment das erwachen sie
also genauso könnte man das nennen
das heißt wir erklären ja dem gehirn
schrittweise das ist möglich ist ohne
die augen sehen zu können
das heißt wir fangen ja sehr einfach an
und wir erklären dem gehirn schritt für
schritt dass es in der lage ist visuell
auch wahrnehmen zu können ohne die augen
benutzen zu müssen
und dann gibt es einen moment das nenne
ich diesen schalter umschlag moment das
heißt in dem moment wo das gehirn
begreift okay ich bin in der lage farben
erkennen zu können ohne meine augen
benutzen zu müssen
ich bin in der lage auch besser erkennen
zu können oder kleine steine
das sind dann die momente wo das gehirn
sagt okay wenn all das funktioniert dann
bin ich in der lage auch alles andere
sehen zu können
und das ist der moment wo die menschen
auf machen so nennen wir das und fange
nebenan ohne ihre augen zu sehen und
diese momente die feiern wir bei uns
auch das heißt ich liebe diese momente
und ich freue mich mit jedem teilnehmer
der zu uns kommt der eben schafft diese
grenze die von unserer gesellschaft
gesetzt wurde dass die durchbrochen wird
was ist das ziel des trainings wie weit
kann man dabei kommen so als ob man mit
augen sehen würde
ja natürlich darum geht es ja bei der
geschichte also bei dem ganzen sehen
ohne augen geht es ja darum den sehsinn
zu ersetzen und das was die kinder tun
oder das was die menschen tun die zu uns
kommen ist eben ihren sehsinn auf eine
natürliche art und weise zu ersetzen aus
diesem grund kommen sie zu uns zum
trainieren
sie haben schon ein bisschen über
persönlichkeitsveränderungen berichtet
trotzdem noch mal die frage warum sollte
jemand der nicht blind oder sehbehindert
ist das sehen ohne augen lernen weil
dieses training uns menschen hilft mehr
an unsere eigene kraft zu kommen mehr
unser eigenes potenzial bewusst
wahrzunehmen und dieses potenzial auch
leben zu können
das heißt durch das sehen ohne augen
haben wir eine wunderbare möglichkeit
unser eigenes potenzial zu erweitern das
ganze nennt sich bewusstseinserweiterung
wobei mein partner und ich darauf
gekommen sind das thema sehen ohne augen
noch mal sehr viel ganzheitlicher
anzugehen weil wir gesagt haben das eine
ist die technik aber wir möchten den
menschen die zu uns kommen noch einmal
andere werkzeuge mit an die hand geben
die sie bei uns trainieren können in dem
zusammenhang sehen ohne augen diese bat
dann auch im alltag einsetzen zu können
oder einsetzen können damit sie es
leichter haben ihren alltag
bewerkstelligen zu können weil das ganze
was wir anbieten es ja eine kombination
aus intuition training und dem sehen
ohne augen und uns ist mittlerweile
beides gleich wichtig weil wir sagen
beide sind werkzeuge die dazu bei
dass es den menschen besser geht dass
sie eine andere realität für sich
erschaffen können so sind die menschen
einfach viel weniger abhängig von den
rahmenbedingungen die das leben so
bietet welche techniken lernen sie kurz
zusammengefasst was kann jemand der bei
einem solchen seminar teilnimmt erwarten
was er für sich erwarten kann ist eher
dass dass er seine intuition stärkt das
ganze jahr an intuition training und bei
der intuition geht es ja darum
informationen abzurufen die sich im raum
befinden beziehungsweise auch außerhalb
des raumes und wenn sie mich fragen ist
ein investitions training ein kompass
fürs leben weil durch diesen kompass
kann ich entscheiden ist es für mich
richtig in die eine richtung zu gehen
ist es richtig in die andere richtung zu
gehen und richtige entscheidungen im
leben tragen dazu bei dass es uns
leichter fällt dass wir es einfacher
haben dass uns eine ganze menge ärger
erspart bleibt das kennen sie vielleicht
selber wenn wir merken wenn sie vor der
entscheidung stehen dass sie sich
vielleicht 33 ärzte aussuchen dürfen
oder drei heilpraktiker und dann ist ein
heilpraktiker dabei der ihnen am
schnellsten hilft gesund zu werden das
ist der heilpraktiker der in dieser
situation für sie der richtige
heilpraktiker ist es ein
riesenunterschied ob ich jetzt zudem
eingehe oder zu dem anderen wenig
informativ beziehungsweise intuitiv
herausfinden kann im vorfeld welches ist
denn der heilpraktiker der mich am
schnellsten gesund macht und ich habe
diese klare empfindung dafür dann trägt
das dazu bei dass es mir sehr viel
schneller besser geht als vorher oder
durch einen anderen heilpraktiker es
geht also darum mit hilfe der intuition
die wirklichkeit also das für mich
wirklich wichtige wahrzunehmen richtig
ja es ist ein kompass es ist eine
vereinfachung für das leben weil unsere
lebenszeit ist begrenzt und ich finde es
liegt an uns diese lebenszeit so
sinnvoll wie möglich zu verbringen und
das heißt aber auch so angenehm wie
möglich
und da bietet das hören auf die
intuition eine wunderbare möglichkeit
sie sind sicher häufig auch mit dem
vorwurf konfrontiert dass beim sehen
ohne augen in irgendeiner form
geschummelt wird dass die maske zum
beispiel nicht blickdicht sei
wie gehen sie mit solchen vorwürfen um
berühren sie die noch das berührt mich
nicht mehr
also das sind dinge ich habe es zu oft
erlebt ich habe es zu oft gesehen ich
hatte mittlerweile auch international
anerkannte sprecher bei mir die strahlen
in seminar hinein kamen und sagten das
ist eine der blick dichtesten machten
dies aktuell auf dem markt gibt und wenn
jemand nicht glaubt dass diese maske
blickdicht ist dann kann er sie gerne
selber testen und kann sie aufsetzen
wobei und dann müssen wir auch ein
bisschen differenzieren
wir alle sind mit der fähigkeit sehen
ohne augen geboren worden und es gibt
tatsächlich menschen die brauchen uns
nicht als trainer die setzen diese
masken auf und die seen komplett das
heißt die haben ihr bewusstsein soweit
erweitert dass sie in der lage sind
automatisch in ihre augen sehen zu
können
das ist vielleicht ein mensch von 100
aus unserer erfahrung aber diese
menschen gibt es und für alle anderen
die sich selbst davon überzeugt haben
dass die maske blickdicht sind da sind
wir gerne als trainer als unterstützung
da tatsächlich einer unteren wirklich
würde den prozentsatz viel niedriger es
gibt kinder und wie gesagt gerade
kleinere kinder kinder zwischen drei und
fünf jahren den setzt man diese masken
auf und die können sehen das heißt ich
weiß ich habe jetzt den vorwurf bekommen
das die massen dann nicht richtig
blickdicht sitzen würden
aber wir schauen immer und ich sage
immer sobald der schaumstoff auf der
haut aufliegt ist die ist das spiel
vorbei beziehungsweise dann fängt gerade
erst an und wenn dann noch jemand in der
lage ist sehen zu können dann benutzt er
das sehen ohne augen diese fähigkeit mit
der wir alle auf die welt gekommen sind
sie berichten dass kinder das sehen ohne
augen sehr viel schneller lernen und als
erwachsene
warum ist das so ich vermute also das
ist eine vermutung von mir ich vermute
dass diese kinder den den inneren
kritiker nicht so ausgeprägt haben das
heißt wir alle haben ihre erfahrungen
machen müssen wir alle haben erfahrungen
machen müssen die wir vielleicht nicht
so gerne gemacht haben die uns dazu
geführt haben dass wir die welt ein
bisschen kritischer sehen und ein
bisschen kritischer beobachten kinder
sind anders kinder die seen at was die
machen sich nicht viel gedanken wie
machen es einfach und wir erwachsenen
wir sitzen dann erstmal da wir wollen
erst mal alle
erklärt haben bevor wir anfangen bei
kindern ist viel einfacher kinder sehen
dass es funktioniert und dann wollen wir
und gerade kinder die wollen die lernen
das sehen ohne augen in einer rasenden
geschwindigkeit das heißt die kritik der
zweifel schafft eigentlich die binde vor
genau wenn man es so sehen möchte ja hat
das training auch auswirkungen auf den
physischen separat werden die augen
besser die augen nicht besser und das
würde ich mir nicht erlauben dass zu
publizieren sondern was passiert ist
dass diese möglichkeit sehen ohne augen
ein stück weit den sehsinn ersetzen kann
das heißt wir haben tatsächlich menschen
bei uns die sagen ich sehe mit dem sehen
ohne augen wesentlich klarer als mit
meinem physischen augen wenn ich keine
brille aufhabe und da sehe ich auch den
gewinn für die menschen die zu uns
kommen
ich habe ein beispiel gehabt von einer
rentnerin die kam zu uns und rief mich
nach dem seminar bei uns an und sagte
mir er will das ist wie ein wunder
ich war bei meinem arzt und er hat mir
gesagt dass mein grüner star schlimmer
geworden ist aber ich erlebe das nicht
so ich kann ist auch die kleinsten
schrift alles glasklar sehen und es
funktioniert für mich und das sind
feedbacks wo ich sagen kann ja da kann
der sehsinn über die möglichkeit sehen
ohne augen ersetzt werden und das auch
im alltag wobei das ersetzen im alltag
erfordert eine menge training denn das
sehen ohne augen ist kein geschenk
sondern ist es ein training auf ihrer
homepage empfehlen sie zur augen
regeneration auch heilmethoden nach
professor norby kopf was sind das für
methoden ja das sind tatsächlich augen
regenerations- methoden da geht es
tatsächlich um das augen training da
geht es darum dass die menschen anfangen
ihren sehsinn zu regenerieren und zwar
auch sehr ganzheitlich orientiert weil
nordic of hat drei starke säulen und
eine dieser säulen haben setzen wir auch
in unseren trainings ein
das heißt wenn man ein norbert koch buch
liest und anwendet als training dann hat
man durchaus ein werkzeug in der hand um
seine augen regenerieren zu können
deshalb sagen wir es ist eine wunderbare
möglichkeit ein zusatz noch mal die
augen zu regenerieren und das sehen ohne
augen zu erlernen weil dann hat man
beides dann hat man die prävention über
das sehen ohne augen aber man hat auch
den vorteil dass sich diese fähigkeit
der augen verbessern
auf ihrer homepage haben sie auch eines
dieser bilder abgebildet die bei einer
bestimmten betrachtungsweise kippen und
dann dreidimensional wahrnehmbar werden
steht diese fähigkeit den
dreidimensionalen inhalt zu sehen
in irgendeiner verbindung mit dem sehen
ohne augen vielleicht gefällt es einem
leichter wenn man das intuitive sehen
gelernt hat diese bilder zu erfassen und
umgekehrt wenn man die 3d bilder fassen
kann fällt es dann leicht das kann ich
nicht wirklich sagen weil ich die
menschen nicht frage die zu uns kommen
ob sie das trainiert haben
das ist ein gewehr unserer seite
aufgrund alle ihre erfahrungen die sie
selbst gemacht haben und der
möglichkeiten die das sehen ohne augen
bietet was ist für sie das wesen des
menschlichen bewusstseins beweis dass
sehen ohne augen für sie dass wir mehr
sind als der physische als der
materielle körper was sind die
konsequenzen gewesen für ihr weltbild
für ihr menschenbild im grunde genommen
gar keine weil das menschenbild hatte
ich schon vorher
das heißt dieses bild das wir materie
sind das ist für mich schon lange nicht
mehr haltbar
denn wenn man sich ein bisschen umschaut
wenn man ein bisschen beobachtet wenn
man auch gerade auf dem thema auf denen
sie sich so viel beschäftigen
nahtoderfahrungen schaut dann wird doch
sehr schnell klar dass unser körper eine
art gefäß für eine dauerhaft oder für
eine zeit ist das wir benutzen dürfen
und so sehe ich das auch das heißt ich
sehe den körper als fahrzeug und dem
geist vorhanden ist und es muss so sein
weil gerade menschen die klinisch tot
war und zurückgekommen sind erzählen ja
dass sämtliche ihre sinne vorhanden
geblieben sind und das ist für mich
schon von anfang an der beweis gewesen
dass wir viel viel mehr sind als unser
körper sehen sie verbindungen zwischen
außerkörperliche erfahrungen die ja
beispielsweise von nahtoderfahrungen
berichtet werden und den möglichkeiten
die das sehen ohne augen bietet
auf jeden fall es gibt drei haupt
theorien über die man das sehen ohne
augen erklären kann eine publizieren wir
in der öffentlichkeit das heißt diese
möglichkeit über das gehirn wahrnehmen
zu können wo auch schon wissenschaftler
angefangen haben das nachweisen zu
können so dispenser hat in seinem
aktuellen buch du bist das placebo diese
zweieinhalb seiten herausgebracht in dem
er eine trainerin die bei ihnen in der
lage war auch mit dem hinterkopf visuell
wahrnehmen zu können gescannt hat und
darüber hat sich auch dieses bild was
wir hatten bestätigt dass heißt diese
ganz das sehen ohne augen ist eine
möglichkeit die über das gehirn
funktioniert
die zweite theorie ist eben dass das
unterbewusstsein die funktion des sehens
übernimmt auch da gibt es
wissenschaftler die sich dafür
ausgesprochen haben und die dritte
theorie die wir haben ist eben dass der
zweite körper bzw das geistwesen in uns
diese fähigkeit entwickelt und für sich
in seinem bewusstsein ausbaut alle drei
theorien stäben stehen nebeneinander und
für mich als vermittlerin sind die
theorien gar nichts entscheidend für
mich ist wichtig dass es funktioniert
und dass wir das ergebnis sehen ohne
augen haben und bekommen welche theorie
auch immer gültig ist für sie steht fest
dass das sehen ohne augen das
menschenbild bestätigt demzufolge wir
viel mehr sind als nur der körper auf
jeden fall auf jeden fall und das geht
ja wenn sie mal schauen wir sind ja in
der lage über das was wir geistig in uns
tragen sogar heilung
selbstheilungsprozesse anzustoßen
das ganze geht ja so weit dass wir mit
unser bewusstsein materie bewegen können
dass wir mit unserem bewusstsein viel
mehr einfluss haben als uns das
eigentlich bewusst ist
deshalb mag ich dieses thema in dem ich
mich bewegen kann auch so gerne weil
hier geht es darum bewusst zu werden und
das ist etwas was ich den menschen die
zu uns kommen vermitteln möchte weil wo
kommt das wort selbstbewusstsein her
das heißt ich bin mir meiner eigenen
kraft bewusst und das was wir über diese
arbeit tun und erreichen möchten ist
dass wir den menschen ihre eigene kraft
erklären ihre eigenes bewusstsein so
stärken dass sie eben nach diesen fünf
tagen bei
heraus gehen und sagen ja hier ist etwas
das stärkt nicht hier ist etwas das
unterstützt mich in meinem alltag hier
ist etwas das hilft mir in meinem leben
es gibt viele theorien aber was
vermitteln sie selbst ihren
seminarteilnehmern denn die frage wie
funktioniert das alles steht ja sicher
im raum
auf jeden fall und da vermitteln wir
eben die theorie die greifbar ist für
viele menschen dass es neben dem sehsinn
nochmal eine direkte möglichkeit im
gehirn gibt die visuellen informationen
aufnehmen zu können die dann über den
thalamus an den hinteren bereich des
gehirns gesendet wird weil das ist für
mich eine sehr logische erklärung warum
einsehen ohne die augen im menschlichen
körper möglich ist gibt es größere ziele
die sie mit diesem projekt sehen ohne
augen im hintergrund anstreben eine
vertiefte diskussion über die geistigen
fähigkeiten des menschen ein
infragestellen des materialistischen
weltbildes wissen sie unsere welt
befindet sich im momentan aus meiner
sicht nicht im gleichgewicht
und wenn ich etwas dazu beitragen kann
dass unser planet wieder ins
gleichgewicht kommen wobei sie es nicht
der planet sondern es sind die menschen
die scheinbar so weit weg von ihrem
eigenen inneren kern sind wenn ich mit
denen meiner arbeit dazu beitragen kann
dass die menschen wieder zu ihrem
eigenen potenzial finden
zu ihrer inneren ruhe zu ihrer inneren
zufriedenheit dann ist das der beitrag
den ich über das sehen ohne augen
leisten möchte
nach dem motto wenn das möglich ist dann
hat der mensch noch ganz andere
fähigkeiten und möglichkeiten auf jeden
fall und wir alle haben ja die tägliche
entscheidungsfreiheit die alle haben ja
die möglichkeit entscheiden zu können
welchen weg gierig wie reagiere ich und
da gibt es ja ein unterschied zwischen
dem innen und dem außen
das heißt egal wie die umstände sind ich
habe immer die wahlmöglichkeit mich zu
entscheiden wie gehe ich mit dieser
situation um
lerne ich etwas aus dieser situation
oder lasse ich mich von den äußeren
umständen niederdrücken und oft kommen
menschen zu uns die sich von den äußeren
umständen haben niederdrücken lassen
die plötzlich angefangen haben
glaubenssysteme zu entwickeln die alles
andere als förderlich für sie sind und
genau diesen menschen möchte ich über
das sehen ohne augen vermitteln du bist
stärker als die umstände du kannst mehr
und du bist größer als die umstände
deshalb ändere dein focus seinen
blickwinkel und das ist andere umstände
erschaffen können für dich das sehe ich
als aufgabe für mich wenn es um
erwachsenen seminare sehen ohne augen
geht sie betrachten das gesamtpaket das
in ihren seminaren anbieten
als konkrete persönliche lebenshilfe
warum so wie mein partner und ich das
anbieten ja bei wir haben selber
seminare besucht haben uns ja selber
weiterentwickelt und haben geschaut was
können wir unseren teilnehmern noch
zusätzlich bieten was unterstützt das
training sehen ohne augen damit sie für
sich diese werkzeuge haben um weiter zu
kommen um für sich selber eine
angenehmere eine bessere realität
erschaffen zu können
vielleicht auch entspannter ruhiger mit
situationen umzugehen die ihnen vorher
wirklich die hutkrempe haben hochgehen
lassen
auch da schauen wir dass wir das thema
ganzheitlich angehen
und wenn sie mich fragen warum dann ist
es die tatsache dass ich selber
beobachtet habe in seminaren die ich
besucht habe als teilnehmerin und die
frage aufkam wer arbeitet denn gerne in
dem beruf in dem er sich befindet was am
meisten sehr wenig hände nach oben ging
wenn ein raum gefüllt war
und das fand ich eine sehr traurige
bilanz denn ich möchte hier mit meiner
arbeit dazu beitragen dass die menschen
anfangen
die aufgabe zu entwickeln oder zu
entdecken deshalb sie hier sind und auf
der anderen seite möchte ich dazu
beitragen dass es ihnen besser geht denn
es geht medien die haben erzählt dass
sie mit menschen gearbeitet haben die
auf der anderen seite waren bzw die als
vermittler für lebende und verstorbene
agiert haben und die waren so entsetzt
über die bilanz der menschen die auf der
anderen seite waren weil diese gesagt
haben als für die medien ich hätte
lieber meine lebenszeit besser genutzt
ich hätte lieber mehr dinge getan die
mir freude machen ich hätte mich besser
um menschen kümmern sollen also um
andere dinge
diese menschen haben angefangen
teilweise umzuschwenken auch dazu
beizutragen dass wir alle wieder
aufwachen dass wir anfang
unsere kraft wahrzunehmen und dass wir
eben anfangen unser leben so zu
gestalten dass wenn wir diese begrenzte
lebenszeit die wir noch haben dass wir
die als gut als in bringt empfinden
konnten hat sich durch ihre arbeit auch
ihr persönlicher bezug zum tod verändert
zum tod er nicht weil zum tod ich habe
nicht bevor wir mit dem sehen ohne augen
angefangen haben sehr viel mit dem tod
beschäftigt auch immer die angst gehabt
sterben zu müssen einsehen zu müssen
dass meine lebenszeit begrenzt ist und
dass dieser scheinbar oder das was wir
tod nennen dass das uns allen als
schicksal vorgegeben ist und trotzdem
nachdem ich angefangen habe mich damit
zu beschäftigen habe ich festgestellt
dass es den tod so wie wir ihnen
benennen gar nicht zu geben scheint und
wenn sie mich nach sinn und bedeutung
fragen von diesem ganzen spiel was wir
leben nennen dann glaube ich dass es ein
entwickeln des eigenen bewusstseins ist
und da sehe ich die methode sehen ohne
augen ein booster wenn wir alle hier
sind um diesen körper zu haben und
selber weiterentwickeln zu können
dann glaube ich dass wir mit dem sehen
ohne augen ein wunderbares werkzeug
haben unser bewusstsein oder das was wir
als aufgabe für uns definiert haben als
wir hergekommen sind dass wir das über
das sehen ohne augen wesentlich
schneller erfassen und begreifen können
da sehe ich den zusammenhang frau ulli
vielen herzlichen dank für die einblicke
in ihre arbeit viel erfolg weiterhin und
herzlichen dank für das gespräch
ich sage dann griff ihren vielen dank
für die möglichkeit hier sprechen zu
dürfen
kimmel sie sind persönlichkeitstrainer
und beschäftigen sich mit möglichkeiten
die die selbstwahrnehmung und auch das
weltbild eines menschen erweitern können
wichtigste stichwort 10 ohne augen was
kann dieses prinzip leisten ja meiner
meinung nach ist es eine möglichkeit um
die eigene persönlichkeit wieder zu
begegnen das heißt wir schauen mit
diesem see ohne augen nach innen das
heißt die menschen lernen wieder sich
selbst zu entdecken
die höhe und tiefe diese habe zu
erkennen und in der zeit auch eine
veränderung der eigenen persönlichkeit
herbeizuführen
sie arbeiten auch mit blinden menschen
was ist denn in der praxis mit diesem
prinzip sehen ohne augen möglich können
sie ein paar beispiele nennen
in der praxis ist sehr sehr viel möglich
was seh oder auge blinde angeht wobei es
für die blinde menschen ein weg ist also
es ist so dass die menschen zu uns
kommen und nach fünf tage dauerhaft
wieder komplett sehen können sondern 77
anfänge wieder zu sehen
sie habe visuelle eindrücke und da ist
eigentlich alles möglich wichtig ist
dass die blinde menschen aufgeschlossen
sind und bereit sind an sich zu arbeiten
weil im endeffekt geht es um
persönlichkeit arbeit geht darum dass
sie sich bewege innerlich dass sie
bereit sind wieder andere zustand
anzunehmen und mehrere beispiele da wäre
zum beispiel wir hatten blinde mann aus
wien bei uns und der war fünf tage bei
uns und der hat nach den fünf tage
wieder angefangen hält dunkel zu
erkennen nachdem er 30 jahre lang blind
war und wir waren damals froh dass er
das geschafft hat nach fünf tage wieder
hell dunkel zu erkennen er war etwas
unzufrieden weil halt gehofft hat er
konnte wie alle anderen seen de auch
wieder ein bisschen mehr sehen und wir
haben dann immer wieder eingeladen aus
wenn man in wien waren oder hierher man
kostenfrei eingeladen weiß nie wann die
mutig genug zu kommen
und eines tages wo man wieder ein wahrer
ist einmal ein tag vorbei gekommen
nach dem tag war total überrascht dass
er kleine bausteine hat er kenne keine
farbe mäßig und dass er das umfeld
wieder deutlich schärfer und intensiver
wahrnehmen konnte und aber wir waren
nicht mutig genug um weiter zu machen
war nur einen tag da aber er hat uns
dann im nächsten tag berichtet dass er
im reisebüro war und das sogar auch die
farbe dort erkannt hat von der wand also
er hat erfahrungen gemacht dass es
funktioniert aber es ist wirklich eine
individuelle sache wo die menschheit
sich arbeiten müsse es geht also immer
um den mut mehr eindrücke aus der welt
in sich rein zu lassen also nicht nehmen
denn richtig prozess also im endeffekt
das ist das was wir immer wieder
betrachtet bei den menschen die die
immer wieder sehen nach zwei drei vier
fünf sechs monaten
es zeigt sich immer dass die der oft der
charakter der menschen sich zum
positiven verändert hat also die
menschen werde tiefgründiger sie fange
an wieder an sich selber irgendwie zu
glaube und ihr ganzes ganzes sein
verändert sich jetzt kommt man
eigentlich bei so gut wie alle betrachte
die wirklich bereit waren an sich zu
arbeiten die bereit waren über den
tellerand raus zu gucken und die mutig
war ihre welt selber neu zu entdecken
wie kann man sich einen solchen weg für
einen schwarz blinden menschen
vorstellen geht das zunächst um das
erleben von hell und dunkel dann und das
erleben von farben was ist letztlich
möglich ja es ist so dass wir beginnen
mit mit hell dunkel und wir beginnen mit
farbe wobei es überhaupt keine rolle
spielt ob die blinde wieder anfange
farbe zu sehen oder ob sie vorne
anfangen zu sehen für uns ist am anfang
überhaupt wichtig dass überhaupt
ergebnisse habe dass sie selber erkennen
dass ihre vision oder ihre ihre innere
sich diese bekomme dass die reales und
nicht aus ihrer eigenen fantasie erzeugt
wird und das ist eigentlich immer der
wichtigste und spannendste aspekt wir
hatte jetzt ein blinder bei uns der der
hat dann nach einem 6 317 tag hat er
ganz eindeutig eine blaue farbe
wahrgenommen und er wusste ganz klar die
hat eine den kopf erzeugt die
nicht gesagt die er nicht gerade sondern
die hatte ganz eindeutig gesehen und es
war dann für ihn den beweis dass es
funktioniert und im endeffekt geht es
eigentlich immer darum dass das dass die
menschen in decke dass sie diese
fähigkeit auch habe und auch er lange
könne
und das kann eigentlich ganz schnell
gehen kann manchmal länger dauern es
liegt immer eine leute wie sie zu uns
kommen wir hatten zum beispiel in graz
nummer 22 junge menschen die zwischen 20
und 30 waren und die carmen schwarz
blind zu uns und die habe nach nach dem
ersten tag konnte die sogar wieder die
ihre erste buchstabe lese und für uns
war das natürlich grandios wobei einer
von den beiden kam am nächsten tag mit
trainer und hat es dann erzählt in der
eröffnungsrunde dass er hell und dunkel
wieder hat erkennen könne
wir waren natürlich froh dass er hell
und dunkel hat erkennen können aber dass
er sich erinnert hat an den vortrag dass
er wieder farbe und und wörter hat leser
können da hat er sich gar nicht erinnern
können das heißt also diese diese diese
geschwindigkeit wie schnell es
vorwärtsgeht entscheide immer die leute
selbst und es hat sich auch gezeigt dass
das die die blinde teilweise in die
erste fünf tage wenn wir uns seminar
mache auch schon ihre erste visione
wieder bekommen habe also die habe was
gesehen aber oft wird es nur als flash
eingespielt weil es da nicht für möglich
halte dass es wirklich real ist also die
denke der im anfang immer es ist eine
fantasie diese sowieso sonst öfters
immer habe haben sie auch erfahrungen
mit menschen die überhaupt noch nie
etwas sehen konnten mit blind geborenen
kindern ja auch da hamma erfahrung
gesammelt vor vor zwei jahren haben wir
unsere erste blind geborene kinder
erlebt zuerst wollte man sich gar nicht
annehmen weil man angst hatte wir
enttäuscht denn dann wäre enttäuschend
die kinder weil wir bisher keine
erfahrung hatte
und wir hatten gehört dass es total
schwierig wer blind geborene kinder
wieder zum sehr zu bringen weil sie ja
noch nie irgendwas was gesehen habe aber
es hat sich gezeigt dass die blind
geborene kinder wenn sie mutig sind
innerhalb kürzester zeit wieder
angefangen habe vorne zu erkennen auch
farbe zu leer
dass sie die formel irgendwie schon
schon schon greifbar selber erlebt habe
ist klar aber sie habe auch gelernt
farbabstufungen wahrzunehmen und form
form und farbe gleichzeitig zu erkennen
und spannend war wir hatten junge blind
geborene der warum die zwölf der hat
freyler natürliche buchstabe gekannt und
sein vater hatten mit mit mit mit ton
hat um die die buchstaben getöpfert so
dass es ja auch greifen kann
und dann wusste er ungefähr wie die wie
die buchstaben den geformt sind und dann
konnte erstes zuzuordnen nach dem wort
schablonen gegeben und er hatte viele
buchstabe wiedererkannt und einige hat
er dazugelernt und dann konnte er
innerhalb von fünf tagen könnte er dann
so zu größere schrift wieder lese
visuell erkennen
spannend war wir haben dann
nummernschilder lese lassen sind nun zu
autos gegangen und für uns interessant
war es war so dass das angefangen hat
die erste zwei buchstaben vom
kennzeichen zu lesen
die kannte er und dann kamen noch mal 2
buchstabe die kannte er auch und dann
hat er zu uns gesagt na ja da wäre 2 zur
halbzeit übereinander und der hat mir
ein vielleicht werden die ziffer aber
die kenntnis und es war halt natürlich
ne 3 und das fand ich ganz spannend dass
es dass der junge mann hat die
brailleschrift kannte er konnte rechner
er konnte die ganze ziffern aber er
wusste wie sie visuell aussehen und es
war für uns zu verspannen wurde er
erzählt hat dass das kreuz ist und so
ein schrägstrich der die kreuze
miteinander verbindet dass es da eine 4
war für uns war das so
selbstverständlich aber er kannte das
nicht und das war eigentlich für uns
ganz spannend was ist dir erklärung für
diese phänomene warum funktioniert das
alles also eine erklärung ist das eine
eine ganzheitliche wahrnehmung ist dh
wie es genau funktioniert es gibt ganz
viele theorie ich habe irgendwann
aufgehört meine theorie fest zu machen
weil ich mich selber beschränkte mit das
habe ich oft genug erfahren eine eigene
seminare
wir haben signale gebe ich hatte theorie
und irgendwann kommt es im nahen
teilnehmer der beweist mir genau das
gegenteil und da habe ich angefangen
aufzuhören
die theorie zu machen sondern ich
versuche immer was sich erfasst so weit
wie möglich auszudehnen und wir haben
die erfahrung gemacht dass gerade bei
dem see ohne auge dass es genau so
leicht möglich ist wenn ich in der kopf
die farbe zu erkennen
das ist genau so leicht ist die farbe
auf den kopf zu halten und immer wieder
ausprobiert und es funktioniert wenn die
menschen bereit sind sich auf was neues
einlassen dann geht s wir haben die
erfahrung gemacht dass man farbe hören
kann dass man verspüre kann als all
diese dinge funktionieren wenn man sich
darauf einlässt und wenn ich als als
mensch meine sinne
ich würde sagen scherf aber wenn ich sie
alle einsätze mit den möglichkeiten die
ich habe und die sind grandios und da
ist dann alles möglich und wie es dann
im endeffekt funktioniert weil ich kann
ja genauso auch durch wände durch gucke
ich kann genauso in der zeit die zukunft
und vergangenheit schaue ich kann in
andere räume schau mit dieser technik
das heißt es muss was außer körperliches
eigentlich sein
aus meiner sicht können sie durch wände
schauen also meine letzte erfahrung ist
mit der tochter maschaies paar mal
trainiert aber die hat dann aufgehört zu
trainieren nachdem sie durch die türe
geguckt hat und mich entdeckt hat das
war es für sie dann so so dass der punkt
wo es seitdem nur noch ganz wenig
trainiert hat ich habe dem letzten mal
wieder trainiert weil ich gedacht na ja
eigentlich ist es ganz spannend wenn man
halt auch weiter durch natürlich durch
die sache durch gucken kann
meine erfahrung war ich habe da so ein
dickes schwarzen karton gehabt hab
trainiert durch zu gucken und war doch
selber an meine eigene grenze wieder
gestoßen nachdem ich durch geguckt habe
ich habe
die muster dahinter erkannt habe gesehen
was dahinter ist und dann kam mein
verstanden hat gesagt das gibt es doch
nicht
obwohl ich es absichtlich trainiert habe
obwohl ich genau weiß das funktioniert
weiß dass andere können und wo ich das
dann halt mal wieder trainiert habe ist
mir klar geworden hier der eigene
verstand der held ein doch ganz schön
fest ist das auch ihre allgemeine
schlussfolgerung ist der verstand der
uns da gerne hilbert fähigkeiten zu
entfalten
das heißt ein bestimmtes weltbild
verhindert die überzeugung die nötig
wäre richtig also ich denke die die
gesellschaftliche prägung ist sehr sehr
wichtig und was ich selber glaube was
möglich ist dass ist erreichbar und mit
mehr und nicht weniger
nach allen ihren erfahrungen mit blinden
auch noch ihren eigenen erfahrungen die
sie gemacht haben
wo liegen die grenzen für uns menschen
ja aus meiner sicht gibt es eigentlich
gar keine grenzen und die grenze werde
durch die leute selber definiert also je
nachdem wie groß seine erfahrungen sind
wie wie bereiter und flexibel ist und
umso mehr grenze er schon durchbrochen
hat um so mehr möglichkeiten bietet ein
dass liebe und aus meiner sicht hat
jeder möglichkeiten noch sein sein
bewusstsein zu erweitern und seine
grenze so weit zu stecken um neue ziele
zu erreichen und die sind aus meiner
sicht sowohl im körperlichen augen
geistlichen bereich extrem ausbaufähig
herr kimmel vielen herzlichen dank für
diese einblicke viel erfolg für das
projekt und herzlichen dank für das
gespräch