{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wA1JxnZl5w8","mytitle":"Thanatos TV,Seelische Aspekte der Organspende \uff5c Andreas Schurig im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
sie wurden ja ganz normal ernährt sie
wurden am geschwitzt sie haben
ausgeschieden sie haben uriniert also
das kann man sich ja alles vorstellen es
kann junge menschen ältere menschen
betreffen also jedenfalls das lebendige
war für mich immer spürbar und die zu
keinem zeitpunkt weg
herr schwierig sie haben langjährige
berufserfahrung als krankenpfleger und
sind jetzt seit einigen jahren unter
anderem als vortrags referent zum thema
organtransplantation unterwegs zudem
haben sie nicht zuletzt aufgrund eigener
erlebnisse einen starken bezug zu
spirituellen themen der auch in ihre
betrachtungsweise zu
organtransplantation mit einfließt
lassen sie uns bitte mit der
transplantationsmedizin beginnen mit
einem bereich der medizin der ja trotz
großer erfolge bis heute umstritten
geblieben ist vor allem im kreis
spirituell orientierter menschen
was ist zusammenfassend betrachtet ihre
position zur transplantationsmedizin
ich habe meine position ist dass sie als
wir menschen eine seele haben dass die
seele nach dem tode weitergibt seele und
den geist und das aus meiner sicht in
den meisten fällen jedenfalls die seele
schaden nehmen würde welchen maß noch
immer wenn sie sich dem der spende hin
gibt und dieses eben für sie nicht gut
ist
sie sprechen von schaben welchen schaden
welche seelischen schaden kann jemand
konkret nehmen der organe spendet also
ich möchte an der stelle grundsätzlich
sagen das sind jetzt nur vermutung ich
kann das nicht wissen aber in allen
meinen hin und her wegen und dafür
halten und abwägen und nachdenken komme
ich eben zu dem schluss die seele ist
etwas was aus dem körper nach dem
klinischen tod also nach dem letzten
atemzug in der regel austritt und dann
sozusagen sich sammelt und anschließend
nach einer gewissen zeit seinen gang in
der geistigen welt beginnt oder
fortsetzt und in diesen ganzen prozessen
ist erstens das sterben
grundsätzlich wichtig dass das möglichst
in ruhe geschieht todeszelle was sich im
krieg und so weiter sind ausnahmen aber
im normalfall wäre dieses wichtig und
gut und sinnvoll für die seele
und dazu gehört aus meiner sicht auch
dass der mensch unversehrt stirbt und
die seele wenn sie daneben aus dem
körper raus geht komplett auch in die
geistige welt gehen kann ohne dass sie
was letztlich verloren hat also das ist
es eine behauptung ich würde sagen dass
insbesondere von der seite wo eben bei
organ empfängern berichtet wird immer
wieder insbesondere
herztransplantationen das merkmale wie
übertragen werden würde mich vorsichtig
aus aber es gibt darüber berichte auch
wissenschaftliche berichte dass diese
merkmale aus meiner sicht nur zu
erklären sind mit einer tatsächlichen
übertragung ich sag mal erstes meter
ebene in den organen der dns ebene der
genetischen ebene aber noch viel mehr
würde ich sagen mit der übergeordneten
feldebene also dass man davon ausgehen
kann dass die informationen
unterbewusstsein in einem körper fällt
auch unter anderem in den organen
feldern also im metaphysischen organen
bereichen gespeichert sind das ist aus
meiner sicht womit diese merkmale die
teilweise übertragen werden erklärbar
ist wenn jemand für die transplantation
vorbereitet wird wenn er vielleicht also
wie man so schön sagt nur noch mit
maschinen am leben erhalten wird was
geschieht dabei aus ihrer sicht seelisch
mit ihm ja das ist schon eine sehr
spannende oder auch schwierige frage das
eine ist das kognitive erkennen die die
schulmedizin das nennen das
intellektuelle oder bewusstseins mäßig
erkennen dass wir alle haben was
möglicherweise oder wahrscheinlicher
weise tatsächlich zum lebensende gehen
nie ausgeht wie zu ende geht und das
andere ist etwas was ich letzten endes
seelen bewusstsein nennen würde dass der
mensch in einer vielleicht höheren ebene
trotzdem mitbekommt wie es ihm geht was
er da macht dass er jetzt leicht dabei
ist zu sterben wobei wir haben ja jetzt
streng genommen noch keinen tod die
menschen um die es hier geht hohe stufe
4 die zum hirntod syndrom führen
sind menschen die in der regel
jedenfalls irreversibel auf dem weg zum
sterben sind also nicht mehr
zurückkehren können
aber sie sind eben noch nicht tot also
sind in jedem fall noch lebende menschen
und das bewusstsein wird dieses
mitbekommen was bedeutet konkret die
exploration auf der seelischen ebene ja
also erstmal würde ich sagen vielleicht
auch diese analog zu den nahtod
erfahrung dass diese menschen von oben
auf sich heraus abgucken können und
vielleicht keine physischen schmerzen
mehr haben würde ich mal sagen dass es
so sein dürfte aber eine andere sache
ist und ihr hängt jetzt mit der
entscheidung wie der ursprünglichen
entscheidung zusammen ist die
organspende entstanden durch eine
einwilligung des spenders oder mehr
durch die angehörigen entscheidung in
deutschland entstehen die meisten großen
abstand die meisten oder anstalten durch
die angehörigen mit entscheidungen sind
nicht das mal wo also mann gehören
gespräche nachgefragt wird sind also
keine originäre spender entscheidung
also dem fall finde ich wichtig zu
unterscheiden
bei einer originären spende
entscheidungen könnte man sagen der
mensch hat das ja selber entschieden hat
das gewusst wenn er einigermaßen sich
auch das ganzen verlauf ist vielleicht
bewusst war
dann kann er vielleicht selig damit
umgehen wenn es mir eine angehörige
entscheidung ist würde ich vermuten dass
es dann doch zumindest im übertragenen
sinne wehtut und möglicherweise zu einem
sogar zu einem schock führt also
jedenfalls in der situation sehr
unangenehm ist sehen sie auch konkrete
nach tödliche aspekte einer organspende
welche unerwarteten konsequenzen könnte
eine organentnahme aus ihrer sicht für
den spender haben
jetzt wird es besonders spannend also
wenn man davon ausgeht dass sie eben
auch organ felder haben in denen
informationen gespeichert sind es gibt
wissenschaftler die sagen unsere
emotionen sind dort gespeichert
sie kriegen also zb herz ausgenommen da
haben
hinter dann möglicherweise nicht mehr
zur verfügung die informationen die eben
hier in ihrem herz gespeichert waren
und dass diese wiederum dass sie dann
nach tödlich ich will mich worte die
ausdrücken ist sagt ja auch nur
möglicherweise tatsächlich dann gewisse
erfahrungen nicht mehr haben also
erfahrung die sie im leben gemacht haben
die in ihrem leben wichtig waren diese
haben wir letztlich auch der ertrag
ihres lebens mit waren fehlen dann das
heißt das was sie sich letztlich auch
bewusstseins mäßige arbeitsamen im leben
fehlt dann zum teil
das heißt sie betrügen sich selber so
könnte man das formulieren ich würde das
so formulieren in einer strengen sicht
jedenfalls sie betrügen sich selber
anteilig um einen ertrag ihres lebens
wirken sie auch mit konkreten
unerwarteten folgen für den
organempfänger rechnen ja also da würde
ich das im grunde ähnlich formulieren
also ich will erst mal sagen quantitativ
meines wissens nach ist es ja keineswegs
so dass alle empfänger darüber klagen
dass sind eher weniger und es sind dort
auch insbesondere die herz empfänger ob
man jetzt sagt klagen oder wie auch
immer jedenfalls gibt es viele berichte
wo empfänger berichten dass bis hin eine
andere präsenz in ihnen ist dass sie
ihre persönlichkeit teilen müssen mit
dem spender den sie nicht kennen in der
regel ja nicht kennen
in deutschland jedenfalls nicht kennen
und dass sie dieses irgendwie letztlich
ein verleiden müssen sich einverleiben
müsse sich zügig einverleiben müssen ist
also in der innere arbeit zumindest zu
einem teil der organempfänger würde ich
sagen erforderlich und das muss erst mal
geleistet werden dazu kommt nicht nur
sozusagen das arrangement mit dem
anderen mit der anderen persönlichkeit
sondern dazu kommt ja auch dass sie
möglicherweise jedenfalls themen des
anderen menschen mitbekommen also dem
seine programme aus seinem leben
vielleicht noch nicht bewerkstelligt hat
dass er noch lösen könnte also
regelrecht probleme kriegen sie unter
umständen ab also probleme oder themen
die sie dann lösen dürfen was ist ihr
fazit zum thema organtransplantation
lebendspenden ja aber ansonsten ein ja
also lebensspende würde ich eben anders
sehen weil dann ihre spende läuft zum
teil eben über die lebensspende da kann
ich mir vorstellen das ist funktioniert
aber auch die sollte man sorgsam angehen
da gibt es eben auch berichten sind
nebenwirkungen das sollte man sorgsam
abwägen bei der spende nach ihrem tod so
genannten hirntot ist es eben die frage
ich würde es nicht empfehlen mag sein
das ist sehr weit entwickelt den
menschen gibt die das irgendwie
verkraften ich würde sagen der normale
mensch verliert dadurch etwas
jetzt könnte man aus einer
materialistisch orientierten
schulmedizinischen sicht sagen na ja
alles das was sie sagen sind theorien
hypothesen annahmen können sie uns sagen
was sie zu dieser sicht der dinge
geführt hat wann das persönliche
erlebnisse haben sie literaturrecherche
betrieben also erstens war ich ja früher
selber tragen kläger ich habe
intensivstationen vielfach gearbeitet
ich habe zumindest tendenziell genau
dieses patienten mut gehabt also
schwerst komatösen patienten
ich weiß wie sich das angefühlt hat
diese patienten auch wenn lama der
eigentliche hirntod die eigentliche
teststellung damals wo ich das erlebt
habe noch nicht usus war also noch nicht
praktiziert wurde
trotzdem war es für mich so dass das dem
potenzial nach wies diese menschen genau
in diesem zustand drin waren und für
mich waren diese patienten niemals tod
die waren für mich immer lebende
menschen die könnte darüber jetzt weiter
erzählen was die sich das angefühlt hat
mit dem ziel in sie und will ja also sie
wurden ja ganz normal
ernährt sie wurden am geschwitzt sie
haben ausgeschieden
sie haben uriniert also das kann man
sich ja alles vorstellen es kann junge
menschen ältere menschen betreffen also
jedenfalls das lebendige war für mich
immer spürbar und nie zu keinem
zeitpunkt weg natürlich habe ich
mitbekommen dass sie für mich für mich
für meine wahrnehmung bewusstseins
mässig weit weg fahren also nicht weil
sie waren für mich nicht erreichbar
aber der mensch ist ja nicht nur bewusst
sein wenn jetzt auch nicht nur gehirne
mensch ist auch körper und hat eben
seine organe und die haben auch was zu
sagen jedenfalls auf dieser ebene der
organe war es für mich eindeutig so dass
sie eben da waren darüber hinaus kommt
dennoch die frage der seele also einer
übergeordneten instanz die ich nicht
hier zu erlebt habe da bin ich ganz
ehrlich vielleicht ist es möglich diese
zu erleben ich habe sie nicht so erlebt
aber die kann ich ja dann letztlich nur
denken dass diese menschen darüber
hinaus vermutlich fähig waren oder jetzt
im falle der organspende tatsächlich
auch sind sich zu sehen und erleben
weiter zu verfolgen
das andere ist jetzt mehr sozusagen fünf
maßnahmen könnte man sagen also in der
literatur wird ja vielfach berichtet
davon dass eben empfängern teilweise zu
anderen also zu bestimmten merkmalen
kommen was weiß ich ob das essen und das
trinken angeht aber es kann sich hinter
auch letztlich um ein anderes gedächtnis
handeln
es kann sich handeln um
persönlichkeitsveränderungen charakter
veränderungen die bandbreite der
geschilderten phänomen in die natur ist
sehr breit und hier würde ich sagen das
muss ja irgendwie erklärbar sein es gibt
verschiedene erklärungen über thesen aus
meiner sicht ist die letztlich natürlich
auch erklärungs hypothese der
tatsächliche übertragung die für mich
glaubwürdigste die schlüssigste zumal es
ja berichte gibt aus den usa kommt das
wohl auch studien regelrecht die
kleinere studien wo auch ein bezug
gestellt wird zum spender also in
deutschland können sie den spender nicht
herausbekommen usa geht das irgendwie
und diese berichte haben zur aussage
dass der spender eben merkmale gehabt
hat die hinter beim empfänger landen
also zusammenfassend eine grauzone wo
sie sagen große vorsicht
ich würde sagen ist eine ein sehr
spannender bereich wo es sich lohnt hin
zu gucken hinzuschauen zu überlegen
nachzudenken und sich zu versuchen eine
eigene meinung dazu bilden die
organspende wird üblicherweise als ein
akt der nächstenliebe beworben
sie kommen auf grund ihrer überlegungen
zu einem ganz anderen schluss zu einem
klaren nein
gibt es aus ihrer sicht abgesehen von
den überlegungen zur seelischen ebene
auch andere gründe die gegen eine
organtransplantation sprechen
also ich möchte mal positiv anfangen
oder erwidern
bei vielen spendern wird ja das alte
hässliche moment tatsächlich im
vordergrund stehen
das ist aus meiner sicht immer
anzuerkennen das ist etwas positives ist
aber die frage wie weit sich das
aufwiegt also ich möchte jetzt doch mal
einen satz aus dem neuen testament
bringen
liebe deinen nächsten menschen oder
deinen nächsten wie dich selbst
dies hieße ja übersetzt in der
organtransplantation also der erste teil
des satzes wird erfüllt liebe deinen
nächsten
mit der organspende aber wie dich selbst
wird aus meiner sicht definitiv nicht
erfüllt weil diese menschen noch leben
man kann sich als leben der menschen man
kann alles aber ich kann es nicht
empfehlen dass man sich als lebender
mensch hin geben soll und die menschen
leben noch für sie ist das hirntod
kriterium das für organtransplantationen
anja herangezogen wird im grunde also
ein argument dass kein gewicht hat das
nicht gilt das den sicheren tod
kriterium kann man erstens auch noch mal
untersuchen man kann fachlich gesehen
nicht vom hirntod kriterium sprechen
müsste sprechen von einem nierenversagen
und das noch genauer anguckt nur von
einem teil deren versagen das wäre aus
meiner sicht der fachlich richtige
ausdruck an versagen ist noch kein
absolutes ende ist auch noch mal ein
unterschied
und das andere ist
ja der mensch ist eben ein
ganzheitliches wesen und ist definitiv
zu diesem zeitpunkt nicht tot es kann
auch nicht anders sein weil die organe
die man hin müssen noch lebendig sein
es ist einfach letzten endes die frage
wie wir uns als menschen sehen die frage
nach unserem menschenbild und dort ist
es die frage ob wir über das biologische
hinaus gehen und sehen dass dennoch eine
seele haben und ein geist oder nicht
wenn wir uns noch als materiellen körper
sehen dann könnte man sagen ja das ist
dann schluss voll war ich richtig wobei
der physische tut natürlich immer noch
nicht erreicht ist das kann man auch auf
der physischen ebene sagen wenn man
seele und geist noch dazu nimmt kommt
man würde ich sagen oder sollte man
vielleicht noch mehr ins grübeln kommen
ob das hier so richtig ist was man macht
ich bleibe bei dem satz im neuen
testament ist es die die ich selbst
liebe den nächsten wie dich selbst wird
nicht erfüllt sie haben in ihrer
argumentation das neue testament erwähnt
sie haben sich auch in ihren recherchen
intensiv mit dem christlichen glaubens
grundlagen befasst und sie haben ihren
kritischen vortrag zur
organtransplantation auch schon
wiederholt in diversen vereinen gehalten
was ist da insgesamt ihr eindruck gibt
es auf geschlossenheit dafür dass die
transplantationsmedizin eben nicht nur
unter dem aspekt der nächstenliebe zu
betrachten ist sondern dass man eben
auch aspekte über verborgene
zusammenhänge in unserem leben mit
einbeziehen sollte
oder bleibt man bei der bekannten
position
das ist ein akt der nächstenliebe und
daher zu befürworten so dazwischen würde
ich sagen also
eine beginnende neugierde ist da wo habe
ich es erlebt man tut sich aber noch
schwer überhaupt so zu denken zu ihrer
kritischen position zur
transplantationsmedizin hat ja auch ihre
spirituelle biografie geführt wenn ich
das so ausdrücken darf
und zu dieser biographie gehört auch ein
nach tod kontakt den sie erlebt haben
können sie uns davon näheres berichten
gerne ich möchte vorausschicken dass ich
halt als mensch immer ein mensch war der
viel nachgedacht sondern auch
nachgespürt und nach gewonnen hat mein
ganzes leben lang weil ich dinge weil
ich neugierig war und dinge heraus
bekommen wollte zusammenhänge verstehen
wollte und so habe ich über viele dieser
fragen eben schon
nachgedacht gehabt und kam für mich auch
tendenziell zu einem urteil
und so habe ich dann zu einem späteren
zeitpunkt in meinem leben eben nach
tödlich meine mutter erlebte zwar so
dass sie zu dem zeitpunkt schon etwa
fünf jahre tot war und ich wenn man von
trauerarbeit reden möchte dieses die ich
wirklich meine längst abgeschlossen
hatte und sie mir zu diesem zeitpunkt
völlig aus dem sinn gekommen war
wenn nicht schildern darf wie das war&#39;s
also oder hatte abends im bett entgegen
seiner sonstigen gewohnheiten den impuls
mich nicht hin zu legen sondern mich
hinzusetzen im bett und irgendwie konnte
ich noch nicht einschlafen ja und ich
war also nicht im schlafen ich saß ich
war wach main wegen war ich ein bisschen
träumerisch was in summe zwischen
zustand kann man vielleicht sagen aber
ich war mehrfach nicht schlafen ja und
dann war auf einmal meine mutter im raum
und das war so ein
also wir haben uns um abend ich habe
meiner mutter von oben bis unten gesehen
wir haben uns umarmen wir waren letzten
endes wie ein liebespaar
wir haben was was ich im raum
geschaukelt könnte man sagen wir haben
geschwebt geschaukelt wir lagen im bett
irgendwie so eine mischung von alldem
wir haben uns umarmt und geherzt und
geliebt geistig wie ein liebespaar
es war auch sozusagen die dieses
verhältnis von mutter und sohn war
völlig aufgelöst es ging nur noch um
mensch mensch und es war ein sehr
herzliches in negatives licht bewegendes
erlebnis ist lehrte vielleicht zehn
minuten oder 20 minuten ich hatte kein
rechtes zeitempfinden ich hatte während
dieser zeit keine möglichkeit auch nur
einen gedanken zu denken es war
ausschließlich emotionen es war
ausschließlich ähnlichkeit es war
ausschließlich gefühl es war
ausschließlich vereinigung könnte man
auch sagen also eine liebes vereinigung
oder ein liebes geschehen also eine ganz
ganz ganz ganz harmonische angelegenheit
dann wurde das irgendwie weniger und sie
gingen aus dem raum sieht dann sozusagen
weg und dann habe ich angefangen zu
bemerken
also intellektuell denker des verstandes
mäßig die sache zu bemerken
vorher habe ich nur gefühlt dann habe
ich angefangen es zu bemerken
und dann habe ich ihr die nachhinein
noch verschiedene fragen gestellt die
sie mir dann auch beantwortet hat und
das war ein erlebnis das nicht nur wie
ein intensiver traum ein paar tage lang
nach gewirkt hat sondern dass ihr ganzes
leben nachhaltig beeinflusst hat
ja es hat mich auf das begleitet nicht
auf den heutigen tag das war eines
meiner schönsten erlebnis in meinem
ganzen leben
es war für mich persönlich letztlich wie
die krone all dessen was ich vor 40
jahre lang mir überlegt habe mir das
wohl ist die zusammenhänge zwischen
himmel und erde und es hat dieses
bestätigt wie ich mir das vorher
vorgestellt habe es hat sogar ein
kleinigkeiten mein vorheriges
vorstellungsbild verändert also meine
mutter war ungefähr 25 30 jahre jünger
als wie sie gestorben war
blendend aus es war ein erlebnis von
frische nichts von einem alten menschen
und es war einfach toll und es war
großartig das war einfach wie sich im
vorfeld zu unserem interview haben sie
auch erwähnt dass ihre tochter medial
veranlagt war und dass auch dass ihre
weltanschauung geprägt hat können sie
dafür ein beispiel nennen
wo soll ich da jetzt anfangen es war für
mich letztlich auch eine wunderbare
bestätigung was ich halt vorher den
ganzen jahrzehnten mehr da zusammen
gedacht habe das dann mal zu erleben
also ein beispiel ich erzähle meine
tochter sie war damals vielleicht elf
von einer sache die mich beschäftigt hat
und ich hatte vorher über diese sache
mit ihr kein einziges mal gesprochen
sie stand von meinem bücherregal ich
habe etwa 1000 bücher in dem regal und
dann sagte sie papa ich sagte jetzt wo
es steht
und dann drehte sie sich um machte die
augen zu und hat das buch von den 1000
büchern heraus gezogen wo es genau darum
ging da hatten vorher definitiv nicht
drüber gesprochen
sie hat es auch nicht vorher gelesen
zusammenfassend betrachtet aufgrund
ihres menschenbildes auf konto
seelischen hintergründe
was geschieht beim sterben ich glaube es
geht nahtlos weiter und der äußeren
anderen umständen selbstverständlich
aber das was einen bedrückt hat im leben
oder wo man irgendwie gehakt hat das
wird weitergehen wo es vielleicht gut
geführt ist das wird auch weiter gehen
also die ganzen prozesse in ihrer art
die wir hier auf der erde erlebt haben
werden im jenseits weitergehen
ich bin davon zutiefst überzeugt dass es
da keine großen unterschiede gibt es
wird sich alles vielleicht leichter
anfühlen kann man positiv wie negativ
jetzt wieder sehen
aber es ist ein fluss und machen auf die
organspender wenn ich darauf auch noch
mal zurückkommen darf ich glaube eben
dass die sich eben doch ein bein stellen
also selbstverständlich leben auch die
organspende aus meiner sicht weiter und
es gibt keinen tod aber dadurch dass sie
was abgegeben haben also in deutschland
werden durchschnittlich gute drei organe
weil jeder organspende abgegeben
das ist schon einiges wenn damit eben
dann auch dieses organ felder abgegeben
werden fehlen sie hinter mir und ich
glaube dieses ist ein verlust und ich
glaube das ist auch in einem gewissen
maß mindestens so etwas wie verwirrung
führt dass diese seelen im jenseits dann
zumindest bis zu dem punkt etwas wie
soll ich sagen eben verwirrt oder dom
und rhein schauen oder wie man das
bezeichnen will soll jetzt nicht die
verkehrlich seien aber etwas probleme
damit haben uns etwas vorsichtig
auszudrücken bis zu dem punkt wo dann
auf der erde die empfänger auch sterben
wo dann sozusagen welcher form auch
immer ihre alten organen felder
vielleicht wieder frei werden und in
welcher wie auch immer bewerkstelligt
dann wieder zurückgehen können anteilig
ganz komplett vollständig oder auch
nicht ganz vollständig zu ihren
ursprünglichen besitzern also aus meiner
sicht ist das im wesentlichen ein
nahtloser übergang alles was wir im
leben innerlich bewegt haben werden wir
auch weiter im jenseits bewegen und das
heißt eigentlich ja man könnte sagen
endloses bewusstsein ein weiterer
werdegang ein fortwährender werdegang
des menschen der menschlichen seele eine
fortwährende entwicklung und das heißt
eigentlich
wir können ja sollen alle im hier und
jetzt leben das heißt dieses jetzt geht
immer weiter auch im jenseits ist es ein
fortwährend das jetzt und da wo man
meint wo man sich als mensch hin
entwickeln kann dass man etwas tun finde
ich die konsequenzen für die
lebensführung aus dem wissen dass es
nach dem tod weitergeht
ja mehr im jetzt zu sein mehr mehr zu
lachen er sich zu freuen ja irgendwie
das leben auch zu genießen
all das bewusster leben also natürlich
auch vielleicht hier und da rüber dass
eine nachdenken sich rechenschaft geben
also sich rechenschaft geben sich
bewusst werden
für das wie man lebt ob das was man tut
dem eigenen inneren entspricht das ist
das wichtigste im leben mit dem inneren
männern sieht das innerste genau herr
schwierig ich wünsche ihnen für ihre
weiteren vortrags aktivitäten alles gute
viele interessierte zuhörer
herzlichen dank für das gespräch