{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RB2ysEjBcJo","mytitle":"Thanatos TV,Seelen jenseits der Regenbogenbr\u00fccke \uff5c Zu Besuch bei Michelle Haintz ","mylang":"de"}
vor allem wir haben ein buch geschrieben
mit dem titel fehlen jenseits der
regenbogenbrücke durch durch mediale
kontakte mit ihrem vater im stand nicht
der 2012 gestorben ist wie haben sich
diese kontakte entwickelt die kontakte
haben sich ursprünglich entwickelt als
eine möglichkeit mehr frieden zu bringen
weil ich ungefähr jahr gebraucht habe um
nach zu einem übergang überhaupt einmal
meine mitte zu finden also mir hat es
sehr sehr stark aus meiner mitte
geworfen und ungefähr nach einem jahr
habe ich dann den dialog der hände
angewandt und hat eigentlich nur
vorgehabt von ihm quasi absolution zu
bekommen weil ich der meinung war ich
habe viel für ihn getan aber man kann
immer noch mehr machen und ich wollte
frieden sind ich wollte trost haben ich
wollte heilung haben wir haben sie den
tod ihres vaters erlebt hatten sie schon
vorher ein gutes von der spirituelle zu
erhalten
im endeffekt waren wir sehr verbunden
darum war er auch sein tod obwohl
eigentlich oft gebetet sondern vergehen
kann weil er ihn einfach schwer krank
war und schon im geistigen abbau war
dann der tod selber einfach für mich
nicht ertragbar und das war so
unverständlich für mich dass ich mich
gefragt hat was ist da dahinter und ich
bin draufgekommen dass er eine
zwillingsschwester verloren hat in der
schwangerschaft und ich meinen
zwillingsbruder
das heißt wir haben unsere verlorenen
geschwister aufeinander projiziert und
wann nicht nur vater und tochter sondern
auch ersatz geschwister und wir ziemlich
beste freunde könnten aus meiner seite
waren die ganze zeit schon auch zu
seinen lebzeiten sehr sehr eng verbunden
oft auch einfach direkt aber es hat dann
wirklich ein jahr gedauert bis es offen
war für diesen kontakten verbalen
kontakt
ich habe lange jahre eine meditations-
und selbsterfahrungsgruppe gehabt in der
er oft dabei war und er war so ein sehr
kritischer linker intellektueller mann
hatte über trotzdem bisschen geöffnet
ist die menschen auch zu lebzeiten schon
das heißt da war unser enger kontakt und
er hat zum beispiel mir auch bei all
meiner arbeit geholfen also auch in der
spirituellen arbeit aber eigentlich
immer dabei und immer beteiligt und
daher wohl auch also hört sich ja mit
dieser halb zwilling geschichte zu tun
dass wir einfach ein
das war etwas besonderes wie es ihr
vater sich betrachtet gestorben und wie
hat er dort dann aus seiner sicht gelebt
er war in der er hat in den letzten
jahren im pensionistenheim geworden hat
sich eigentlich noch fällt bis zu einem
gewissen grad versorgen können ich hab
mich sehr um ihn gekümmert aber
eigentlich autark und ich war am letzten
nachmittag noch bei ihm und habe noch
betreut und am nächsten tag in der früh
wir haben gehört sie haben ihn gefunden
und er ist offensichtlich am weg ins
bett gefallen aber er beschreibt es dort
quasi im umfallen dieser übergang
passiert ist das heißt als er am boden
aufgekommen ist war schon drüben wm-fest
regenbogenbrücke und in diesem
augenblick des übergangs ist so
unendlich vieles passiert dass wir uns
so schwer erklären können weil wir das
ja als sukzessive als 1 machen anderem
und vorstellen in wahrheit ist es ja
alles zeitgleich in einem ewigen jetzt
etwas passiert auf der einen seite war
da dieser lebensrückblick den wir
erkennen dass partner von vielen aber es
war nicht nur der rückblick in
tatsächlich erlebte sondern auch in
andere möglichkeiten also wir haben hier
immer entscheidungen zum beispiel war er
dann ein jahr in deutschland und hätte
dann nachher drüben bleiben können aber
es zurückgekommen zu seiner familie oder
wollte in die entwicklungshilfe gehen
werden ganz neue entwicklungen passiert
und er hätte neuen lieben neue leben
erlebt und diese möglichkeiten diese
möglichen leben sind offensichtlich in
dem lebensrückblick auch und sondern nur
bilder sondern wirklich gefühl so
beschreibt es der lebensfülle von dem
auch viele menschen mit dem upload
erfahrungen berichten bringt nicht nur
eine zusammenfassung von situationen aus
dem eigenen leben von empfindungen
unternehmen verbunden sind sondern
verbindet auch mit dem wissen um
möglichkeiten und potenziale genau also
diese potenziale bleiben ja auch wenn
wir uns nicht dafür entscheiden
und das war für mich sehr spannend und
auch für mich auch ein bisschen
vertrauen ziel für weil ich immer wieder
als als mensch der sie an sich zweifelt
das war mal gemeinsam kocht immer
gedacht habt naja was ist neu an dem
buch warum sommer darauf machen warum
ist das allgemein gültig und das war für
mich neue also das hätte egon
entscheiden können weil es eindeutig
etwas neues hinzu gekommen
ihr vater litt zuletzt an demenz haben
sie diese zeit mit ihm erlebt die war
entsetzlich für mich weil als
medizinerin habe immer gelernt seite
menschen menschen die haut sehr dicht
verletztes gehirn haben sind mit so in
gefahr dement zu werden und als es bei
ihm angefangen hat war das ganz schlimm
für mich war das hat ihm ein bild nicht
gepasst weil sein ein blitzgescheiter
hoch intelligenter geistig offen aber
auch ein neugieriger mensch der am
anfang auch sehr gelitten hat und sich
aufgebäumt hat und dann dann ist es
friedlich geworden und in dem buch
beschreibt er auch das was wir als
demenz bezeichnung als eigentlich die
die selbst diego transzendenz also er
hat in der zeit
quasi gesplittet so könnte man es
ausdrücken und war zum teil schon drüben
bei seinem leben im jenseits und das
teil von ihm war auch da um seinen
alltag zu managen oder wenn wir ihn
besucht haben sich mit uns
auseinanderzusetzen und das war wirklich
merkbar es gab tage wo er ganz weit weg
war und party war sofia war gedacht aha
gibt es wieder eine besserung aber sehr
schwankend das war für mich so tröstlich
weil wenn ich das gewusst hätte zu der
zeit wo ich hin begleitet habe man
vieles leichter gefahren und dort denkt
ist dieses buch auch hilfreich für die
die jemanden begleiten in diesem prozess
wie beschreibt auf einer leben während
dokument zwar zum teil drüben und zum
teil in seinem körper
also es hat sich für ihn er beschreibt
es so schön es hat sich die also die
sukzessive täten so dieses 1 machen
anderen im sultanat umgewandelt also es
war dann alles zugleich aber zugleich
drüben und zugleich tag und das war in
diesem übergangsprozess auch so dass er
im augenblick des übergangs während
dieser lebens rückschau auf das
tatsächliche leben aber auch auf alle
möglichen leben
zugleich war auch bei uns oder
bezeichnet und seine mädels bei meiner
schwester und mir bei uns und es dann
bei meiner mutter also er hat quasi uns
alle besucht im augenblick dieses
übergangs und wollte uns dieses leid das
war vorauszusehen erleichtern
es ist gelungen aber er war zugleich
während er übergegangen ist bei uns auch
und das ist etwas für uns die linien
vorstellen können aber es war für mich
so diese beschreibung zu faszinieren
also man keine post appetit kriegen aber
solcher nicht sein aber es hat mir auch
sehr viel angst weggenommen für diesen
prozess also das was noch kommt bis
dahin da gibt es einige soll man sich
schützen kann aber der übergang selber
ist ja etwas ein faszinosum essen sehen
was so beglückend es auch mir so
beschreibt auch nicht
dieses licht und diese unfassbare liebe
dir auch andere beschreiben was für mich
aufs neue was interessant also er hat
nicht so beschrieben dass die vor ihm
verstorbenen quasi sowie spalier im
entgegen gekommen sind und empfangen
haben sondern es sagt die sänger immer
bar sondern seine wahrnehmung hat sich
im übergang geöffnet und hat dass sie
wahrgenommen in dem moment ja und das
war auch neu für mich also berner
nirgends gelesen und ob es noch andere
beschreibungen für jeden fertigen welt
die sie persönlich besonders beeindruckt
haben also das was bei uns heißt es die
nächste sie dass wir also mehrere
sinneswahrnehmungen zugleich wahrnehmen
also werden wir sehen was und und ein
bild hat auch einen geschmack und hat
einen klang zum beispiel dass ich drüben
ganz normal und um viele dichter und
vieles intensiver vor allem auch diese
diesel ist welten und er beschreibt auch
die die kommunikation zwischen den
zellen aspekten als eigentlich als die
eigentlichen austausch wohl nicht
miteinander sich verbinden und also das
ist eine art der kommunikation drücken
also faszinierend beschreibungen von
dingen die geistig empfangen wurden sind
ja oft sehr ähnlich dem was man in
seiner fantasie gebührt daher die
kritische frage gab es für sie irgend
ein besonderes erleben dass für sie
selbst zur gewissheit geführt hat ich
bilde mir das nicht alles nur ein
das ist ein echter kontakt mit meinem
vater also im buch selber hat mich
überzeugt erst einmal die geschichte mit
den leben zurückblickt er ja einfach ein
anderes mit diesen potentiellen
zukünftigen auch das hätte ihnen
schreiben können und vor allem die
beschreibung der demenz also das war
echt
eine erweiterung für mich eine
bewusstseinserweiterung die wüsste nicht
wo ich das heer haben könnte
ich hab das niveau gelesen aber generell
ist schon so dass ich mit am cern an
starken metaphysischen background quasi
mit metern untergrund agiert habe also
für mich war es von vornherein nicht und
wir haben immer wieder es gibt immer
wieder mit ihm auch gesprochen zu seinen
lebzeiten du wirst dich melden und und
du wirst mich begleiten und es ist zum
beispiel so dass wenn ich das radio
aufdrehen und da ist es aber dass der
drucker sind dann weiß ich dass dieser
zeichen von ihm unglaublich dass er am
wolken sitz und radio aufgedreht aber es
ist irgendwo für modernität also seine
eine zeit kommen sie denn von mir
gedacht genau in dem moment da ist eine
eine und kompakt und haben natürlich
sehr viel mit diesen dingern von
beschäftigt das buch war für mich schon
ein am anfang so dieses na ja das hätte
ich vielleicht auch schreiben können
aber seien zum beispiel auch die liebes
brücke war für mich vollkommen neue also
diese technik die er neben anderen
empfiehlt und quasi also sowohl mit
verstorbenen aber auch mit leben einfach
eine energetische auch wieder liebes
verbindung aufzubauen da hat er eben
diese idee gebracht dass wenn wir an
einen verstorbenen denken dann öffnen
wir unser herz und sicken quasi ein
liebespaar also den einen centre brügg
jahren in dem moment ihre nur die
absicht fasten kommt von der anderen
seite also vom drüben schon die tiflis
gegenüber entgegen und dann verbinden
sich diese beiden drücken und die kann
das nur jedem empfehlen wenn man das
wirklich zelebriert am abend vorm
einschlafen oder in der folge reichen
aufbauen es energetisch ziert ist baut
auf also wenn man wirklich ganz am boden
ist und die war die erste zeit nach
seinem tod wirklich besser ganz schlecht
aber in dem moment ich quasi mich mit
ihm verbunden habt wollte richtig
ausgerichtet
es hat einfach wohlgetan wahrheit
ein ganz zentrales thema von dem im
rahmen von nahtoderfahrungen immer
berichtet wird ist die liebe dieses
besondere licht der liebe das erlebte
war das in ihren kontakten auch ein
großes thema das ein ganz starkes team
und das war eigentlich immer schon auf
seinen lebzeiten ein thema als er war
als weil er seine schwester verloren hat
hat er sehr starken gewinnanteil also
hat die ihr leben für sie mit gelebt und
er weiterhin man also ein sehr
weiblicher sehr weiche sehr man mit
einem riesengroßen herzen auch ein
extremwert setzen der mensch immer schon
und liebe war für ihn also nicht
irgendein wort wobei den begriff der
wahl probleme gehabt damit aber er herzt
gelebt wirklich und im übergang
beschreibt er das jahr als etwas was er
in diesem meditation zu hunden schon
manchmal zu den funken vorher geahnt hat
diese diese liebe schlichtmann konsole
anders beschreiben
das war dann so im augenblick des
übergangs vor überwältigend dass hier
auch mir natürlich die worte versagt
haben wir was kann man mehr sagen als
liebeslied lichtvolle lieberherr
aber genau das ist es sagt drüben ist
auch für dieses einfach himmlisch
gebadet werden und jede seele jedes
zählen aspekt ströhen liebe aus und
diese ströme verbinden sich und er hat
auch die liebe auf der erde hatte so
beschrieben da gibt zwei steuern mit
diesen ferien strom das ist sogar ganz
breiter fluss strom und dann gibt&#39;s
diego liebe und das ist für bach es über
stock und stein mit manchen hoppalas und
schwierigkeiten fließt und manchmal gibt
eine verbindung zwischen den beiden und
er sagte auch dass er zu lebzeiten schon
wenn wir die liebe erleben also wir uns
verlieben oder oder wände liebe erleben
zum beispiel fand ihn zum tier zum
sonnenuntergang zu einem wasserfall mit
regenbogen was auch immer ja dass wir
uns da so wie wir es ja ein ärger oder
selbstmitleid können wir sollen sich die
einsteigern in diese lieber so man kann
es wirklich so wie mit anschieber
hochschieben wir mit der milchquote also
so richtig die liebe groß werden lassen
neben vielleicht anschluss zu finden an
diese seelen liebe und dies bei uns
manchmal zugänglich im augenblick des
überganges ist einfach alles wieder
hübsch sondern auf ihrer sicht zusammen
fand was ist das wichtigste für uns
menschen im leben hier auf der erde also
ich denke dass wir überhaupt einmal wird
uns dem öffnen das einmal dass das
allerwichtigste dass mehr und mehr
menschen und um finde ich solche
gespräche und welche kanäle auch wichtig
dass mehr menschen sich den öffnen
lassen wir mal geht die angst verloren
weil wir seien ein tabuthema wahnsinnig
für angst mitschwingt
und zweitens wir öffnen sie nicht nur
unseren jenseits sondern auf die seelen
ebene und das beschreibt er auch in der
liebes brücke kann man sich ja nicht nur
mit einem jenseitigen verbinden sondern
zugleich meter fehlen ebene also ich hab
auf eu-ebene an besseren zugang auch zu
meiner seele wenn ich mich mit seiner
seele verbinde er und das ist ganz
wichtig für mich ist es einfach ein
ich glaube eigentlich der wirkliche homo
sapiens sapiens denn alles andere also
wenn wenn das wirklich mit dem tod
aufhört dann also chemiewerte das
absurdeste was man sich vorstellen kann
ja ich glaube in unsere seele quasi das
ruder in die hand nimmt geht es uns
besser als man das egal ob das musst du
jetzt ich muss da jetzt machen und tun
vor allem herzlichen dank für diese
einblicke in ihr leben vielen dank für
das gespräch