{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C4Csg4qiY50","mytitle":"Thanatos TV,Seelenhebamme, Wegbegleiterin, F\u00e4hrfrau \uff5c Sabine Eller im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
freller sie sind bestatterin sie bieten
trauerbegleitung und beratung am
lebensende an auf ihrer homepage steht
zu lesen wie die hebamme auf dem weg ins
leben unterstützt so begleite ich
sterbende und gestorbene menschen sowie
ihre angehörigen
was bieten sie denn mehr an als eine
übliche bestattung und welches konzept
welche idee steht hinter ihrer arbeit
also für mich ist ganz klar dass die
trauerbegleitung trittsteine auf den
trauerweg zu bieten
ganz wichtiges element ist und die zeit
um tod und bestattung zu einer möglichst
kostbaren zeit zu machen und mit meiner
profession dazu beizutragen dass sich
die angehörigen bestmöglich unterstützt
fühlen also dass es so die überschrift
kostbare zeit und dieser begriff wurde
auch geprägt von meiner ausbilderin im
bereich trauerbegleiterin von petra hugo
der ist für mich wirklich die
überschrift all dessen dass die menschen
individuell ihren weg in der trauer
gehen können und trauer und tod ist ein
großer abschnitt im leben der menschen
und zuschauen wie die übergänge sich ein
stück sanfter gestalten lassen
wenn menschen also im vorfeld schon das
bedürfnis haben ergänzen zudem
hospizdiensten palliativ diensten
beratend mich zur seite zu haben dann
mache ich das und auch gerade wenn
jemand plötzlich gestorben ist oder
kinder gestorben sind wünschen menschen
auch noch mal ein paar trittsteine
trauer begleiten mich an ihrer seite in
ihrer arbeit geht es also nicht nur um
die bestattung selbst sondern auch um
die zeit davor
was ist in dieser zeitspanne zwischen
dem tod eines menschen und der
bestattung aus ihrer sicht besonders
wichtig also letztendlich ist für mich
das starten und zutiefst spiritueller
prozess spirituell heißt also was kommt
denn auf mich zu wenn ich da aber was
ist danach dieser grenze und da
zuschauen bestmöglich unterstützt zu
werden aber letztendlich ist es ein ganz
großes netzwerk an unterstützung also
menschen brauchen eine gute
organisatorische unterstützung das
einfach der alltag geregelt und
unterstützt ist die brauchen
einfach die hauswirtschaftliche
bekleidung und brauchen menschen an
ihrer seite die sie auf dem weg ganz
bewusst begleiten und dazu braucht kann
das gut sein und hilfreich sein
hospizdienste an der seite zu haben
aber viel mehr braucht menschen die
einfach offen echt ehrlich ganz
natürlich an ihrer seite sind und sich
auch trauen so zu sein und auch ängste
zu benennen unsicherheiten zu benennen
und auch dem tod als ein prozess der
kommen wird ins auge zu schauen
das system ihr persönliches bild unser
menschsein betreffend sind sie davon
überzeugt dass wir alle nach dem tod
weiter leben ja nicht in der form die
wir hier als mensch auf erden sind aber
für mich ist es ein gang ins licht also
gang auf eine andere ebene
und für mich ist es wie ein gang durch
einen vorhang und dann wirklich auch
wieder zum eins werden mit der
göttlichen liebe wobei für mich göttlich
jetzt nicht im klassisch kirchlich
göttlichen sinne gemeinde sondern im
erweiterten begriff noch gemeint ist und
es gibt ein ganz schönes war dass mir
gut gefällt gotthardt mit uns aus
gotthardt mit uns ein also dieser weg
zur erde und wieder zurück also ich habe
das gefühl irgendwann wieder
heimzukehren
haben sie auch selbst dinge erlebt die
sie zu dieser überzeugung geführt haben
dass das leben nach dem tod weitergeht
also direkte persönliche erlebnisse gab
es netz sondern einfach meine biografie
mit all den einzelnen prozessen die da
waren und den begleitungen der menschen
die ich einfach im sterben begleiten
durfte die mich einfach dahin gebracht
haben was haben sie da zum beispiel
gelebt also was mich im direkten tun
auch jetzt als bestatterin überzeugt ist
dass das gros der menschen die gestorben
sind ein unheimlich friedlichen
gesichtsausdruck haben also in großen
frieden ausstrahlen manchmal lächeln
ausstrahlende entspanntheit die sich
nicht nur biologisch erklären lässt und
gerade jetzt hatte ich eine gestorbene
frau die ich begleiten durfte die
wirklich auch mit einem sehr freudig ja
sehr sehr besonders fast verklärten
blick einfach wirklich also im sack oder
erst mal im bett in dem sie gestorben
ist auch lag und das ist von daher ganz
sichtbar
begreifbar mit allen sinnen also von
daher ist das eigentlich der teil der
mich sehr überzeugt hat genau auch
menschen die vorher nicht unbedingt
leicht diesen schritt über die schwelle
gemacht haben dass trotzdem danach der
frieden sichtbar war auch beim menschen
den suizid begangen haben es trotzdem
immer wieder auch und friede sichtbar
und spürbar man die hospizhelfer
berichten von ihrer erfahrung dass
sterbende menschen in den letzten phasen
ihres irdischen lebens sozusagen schon
nach drüben blicken durch ihren
gesichtsausdruck durch ihr verhalten
haben sie solche erfahrungen auch in
meiner alten pflegezeit ja also auch das
angesprochen worden sind von
verstorbenen menschen das haben die
angehörigen dann bestätigt oder
eingreifen in der ecke war oder auch ein
dinge sehen die erstmal für uns andere
nicht real sichtbar waren also sehr wohl
habe ich das in der zeit erlebt oder
auch in der begleitung bin ich jetzt in
meiner berufs rolle als bestatterin
weniger drin aber sehr wohl auch bei
einem menschen sitzen sozusagen ja sie
können auf die andere seite gehen sie
sind begleitet sie dürfen loslassen
auch die frau ermuntert zu gucken wo wo
kann sie ihn auch loslassen wenn es
möglich ist ansonsten steht mir das auch
nicht unbedingt so also ich stelle mein
bild zur verfügung
und dann auch zu erleben dass die
menschen dann auch ganz gut gehen können
also das ist eine erfahrung die die
hospize begleiterinnen und begleiter
auch letztendlich formulieren
sie sprechen von fürsorge für den
verstorbenen menschen über den tod
hinaus
welche bedeutung hat das warum ist das
wichtiger sicher sicht also für uns ist
sehr die frage also wir gehen in die
leichenhalle in der ganzen
begrifflichkeit sprechen wir nicht mehr
von der gestorbenen persönlichkeit oder
einem gestorbenen menschen sondern schon
allein von der sprache
wird der mensch zu einem ding also zum
leichnam also von daher macht sprache ja
auch ein ganzes stück bewusst sein
aber für mich ist es einfach wichtig für
die angehörigen haben bis zu dem moment
des todes ihren gestorbenen menschen als
menschen erlebt und machen das ja auch
darüber hinaus und ich erwarte dass von
uns professionellen begleiterinnen und
begleiter ganz genauso und ich wünsche
mir dass auch die sprache sich
dahingehend ändert dass wir vom
gestorbenen menschen sprechen und von
persönlichkeiten sprechen und mit den
menschen auch ganz genauso umgehen und
wenn ein mensch plötzlich gestorben ist
oder beschlagnahmt wird nach einem
plötzlichen tod wird er auch rein
sprachlich zur sache und das ist für
mich einfach was wo ich mir wünsche dass
wir da auch ein stück noch mal was dran
verändern
für die angehörigen ist die fürsorge
über den tod hinaus auch sehr wichtig
also selbst beteiligt zu sein beim
waschen des gestorbenen menschen beim
ankleiden des gestorbenen menschen mit
den eigenen gegenständen und oft ist das
nochmal letzter liebesdienst auch
wirklich aber auch zu begreifen ja der
mensch ist gestorben und wenn ein mann
der seine frauen der krankheits zeit im
rücken eingeklemmt hat das auch nach
ihrem tod tut oder der mutter eine
tochter liebevoll ihrer mutter die hände
creme das gesicht oder auch beim
ankleiden hilft dann beschreiben dass
die menschen ganz oft als sehr wichtiges
wichtigen baustein und ich lade wirklich
auch dazu ein dass die menschen selbst
sehr viel tun und wir sie dabei
unterstützen und das zu tun der eine
frau sagte mir ihr mann ist gerne
einfach massiert worden wir haben in
göhl sie war mit auch dabei und er lag
nachher im sack und sie sagte wie nach
einer massage
das war wir haben uns ein jahr später
getroffen in dem gesamten prozess für
sie das markanteste bild und überhaupt
auch sich die zeit zu nehmen gerade wenn
jemand plötzlich gestorben ist also
nicht zwischen lang krankheits weg ist
es noch mal die zeit der der mensch
wirklich noch mal sichtbar spürbar
berührbar ist zeit zu verbringen auch
gegenstände mit in sagt zu geben man
kann den sack auch selbst mit schließen
mit zum krematorium fahren also vieles
ist
möglich aber nicht nur den gestorbenen
menschen also den aspekt den ich vorher
benannt haben den blick zu nehmen
sondern auch da die angehörigen mit den
blick zu nehmen weil diese zeit ist auch
eine ganz wichtige grad bei plötzlichen
toten auch welchen stellenwert hat die
trauer für sie auch vor dem hintergrund
der überzeugung dass wir nach dem tod
weiterleben
also die für die mensch also egal wie
das leben nach dem tod weitergeht für
die menschen die da bleiben ist trauer
ist man große und schmerzhafter verlust
und das ist für mich eine ganz gesunde
reaktion auf den verlust eines geliebten
menschen so und die darf da sein und die
braucht zeit und raum also das ist für
mich erst mal die grundhaltung
unabhängig davon welt mit welcher
haltung die menschen im leben stehen und
für mich ist trauer eines der gefühle
unter all den anderen auch und das ist
wenn eltern nicht fragen wie soll ich
dann mit meinem kind umgehen wenn es
traurig ist und was soll ich sagen wo
sagt genau das gleiche was sie ihrem
kind auch mit anderen gefühlen begegnen
sie haben alle antworten und schätze
schon in sich und wenn sie eine antwort
wissen
dann muss dann ist dürfen sie auch das
sagen
ein junge dessen mutter gestorben ist
sagte bei der ausstellung wo wir uns
begegnet sind da waren auch bilder
nochmal von dem gemeinsamen sagt bemalen
und da habe ich gefragt bist du auch
traurigen dann hat er gesagt ja ich bin
traurig und also der hat wirklich das
geschafft was viele erwachsene ja kaum
schaffen und hat trauer
neben all die anderen gefühle gestellte
hat er gelacht da hat er getrauert
also all das also trauer ist eine ganz
gesunde ganz gesundes gefühl haben sie
die erfahrung dass es auch so etwas wie
übertriebene trauer gibt das also
angehöre geht den sterbenden menschen
zurückhalten wollen und ihnen vielleicht
durch ihre trauer daran hindern sich
schnell von seinem körper zu lösen
haben sie solche erfahrungen also sind
für mich zwei sachen mit dem
zurückhaltend das würde ich gern noch
mal als zwei getrennte sachen
beantworten jetzt endlich darf jeder
mensch so trauern wir trauert manche
menschen trauern ganz dezent manche
menschen trauern ganz zeitverzögert und
manche menschen bringen ihre gefühle
sehr exzessiv zum ausdruck und
das darf sein warum der net also was
spricht denn dagegen das ist eher die
frage wenn menschen irgendwann aus den
gefühlen gar nicht mehr rausfinden in
der schleife sind und das gefühl haben
sie rutschen beck oder kommen für sich
nicht mehr weiter auf dem trauerweg dann
zu gucken braucht professionelle
unterstützung aber letztendlich darf das
so lange dauern wie es dauert und es ist
er auf dass wir viel zu schnell sagen
die menschen müssen wieder aus dem tal
hoch anstatt uns bereit zu erklären wir
den menschen im tal weiter zu gehen und
dass ganz viele trauernde für sich sagen
das ist auch kein trost die
aufmunternden worte so und das andere
mit dem loslassen also die frage ist
halte ich jemand fest sterben dann dass
seine drüber gehen kann letztendlich in
der hospiz also sagt man das ganz oft
dass die angehörigen auch loslassen
müssen und ich habe eine familie
begleitet wo alle sehr festgehalten
haben
und es war für dieses familiensystem
genau stimmig und die haben mich ein
ganzes stück gelehrt zu sagen es steht
mir nicht zu zu sagen du musst loslassen
ich kann immer nur meine bilder anbieten
und letztendlich ist die familie dem weg
gegangen der für sie gestimmt hat und es
war ein sehr verbundener unternehmen
zwingen wir sie fallen und er zu
erlauben geht einen ganz eigenen weg und
spüren was für das stimmt oder was für
euer familiensystem stimmt es gibt nach
meiner erfahrung manchmal eine
konfliktsituation wenn sich der
verstorbene zum beispiel eine weitgehend
anonyme bestattung gewünscht hat und die
hinterbliebenen dann aber keinen ort
haben an dem sie trauern können indem
sie an den verstorbenen denken können
was raten sie in solchen fällen
ich nehme das schon ins gespräch mit
rein und diese frage genau welche art
brauchen die menschen die da bleiben für
sich um zu trauern die können das im
vorfeld manchmal gar nicht wissen
manchmal hanse erfahrungswerte durch
vorherige gestorbenen menschen und den
ort nämlich schon mit im blick also es
war auch ein wunsch einer sterbenden
frau die eine anonyme bestattung wollte
und die söhne haben gesagt um gottes
willen es geht für uns gar nicht und
dann haben sie auf dem friedhof auf dem
die dame bestattet werden wollten gab es
diese halb an
lösung das heißt die wussten in einem
areal um baum drumherum wird die urne
bestattet werden die wussten also jetzt
nicht genau den punkt aber sie wussten
das areal das kleine wo sie ist und
haben da einfach eine lösung für
einander gefunden also derart ist schon
was ganz wichtiges und da gilt es
sowieso die also die menschen
miteinander ins gespräch zu bringen ich
nenne das immer als hessischer prinzip
mehr muss mit einer red man hört sowieso
meine sprachmelodie atrexx aber dieses
miteinander ins gespräch zu kommen
haben sie den eindruck dass die religion
oder konfession eines menschen die art
wie er dem tod begegnet entscheidend
beeinflusst
oder haben sie eher die erfahrung dass
wir uns in unserem verhalten am ende des
lebens alle sehr ähnlich sind
es ist sehr unterschiedlich also es gibt
manche menschen die sehr tief im glauben
verwurzelt sind und die einfach sehr
freudig auch in den tod gehen es gibt
menschen die sehr ängstlich einfach sind
und wir haben jetzt die kriegsgeneration
die als also kinder jugendliche junge
erwachsene waren für die viele einfach
tod noch mal sehr traumatisch besetzt
ist und die gar nicht unbedingt so
leicht auf die andere seite gehen können
und ich erlebe es schon auch dass
menschen die sagen es gibt kein leben
nach dem tod für sich es auch nicht so
leicht haben einfach diesen schritt zu
gehen aber das lässt sich nicht
unbedingt für allgemeinen und ansonsten
ist natürlich das wissen oder der
glauben daran dass es ein leben nach dem
tod gibt schon sehr hilfreich als wenn
man denkt so das leben endet mit dem tod
aber ich begleite auch gerade jemand die
ganz pragmatisch sagt ja und wenn ich
sterbe ja dann möchte ich verbrannt
werden meine asche soll zu fuße eines
baumes und das finde ich eine wunderbare
vorstellung und ich glaube gar nicht
dass es danach irgendwie weitergeht aber
allein dieses bild ist für mich stimmig
und so kann ich beruhigt gehen also in
der vielfalt ist der tod ist in unserer
heutigen gesellschaft ja weitgehend
tabuisiert was wäre denn aus ihrer sicht
wichtig damit sich das ändert
also das was sie machen mit dem tv kanal
ist einfach ein aspekt oder ich habe
gemeinsam mit anderen menschen hier am
darmstädter waldfriedhof im
stillgelegten grammaturen der
ausstellung gemacht für die zielgruppe
jugendliche in der hauptsache es waren
2500 menschen da was für eine
überwiegend ehrenamtlich gestemmte
ausstellung einfach was tolles ist und
wir haben schulklassen
konfirmandengruppen eingeladen um die
agra die zielgruppe der er drei schritte
zurück geht wenn es um das thema geht
noch mehr als viele erwachsene mit
eingeladen sich mit dem thema
auseinanderzusetzen und haben damit
einfach auch sehr viel
öffentlichkeitsarbeit gemacht also da
war doch die hochschule für architektur
dabei das stillgelegte kreaturen die
stadt darmstadt dann eine schauspielerin
pokal-spezialisten also auch ein mensch
der die beleuchtung gemacht hat wir
haben da einfach ein wunderbares projekt
auf die beine gestellt und viele
erreicht und in unserem alltag es zu tun
also ich neben dem dass sich
individuellen menschen begleite halte
ich oft auch schulungen entweder in der
senioreneinrichtung bei konfirmanden
oder jetzt in der einrichtung für
menschen mit behinderung und einfach da
nochmals zu erzählen und im umfeld krieg
ich mit einfach dadurch dass ich bin wie
ich bin
tomaten ach ja da ist ja ganz viel
lebendigkeit mit dabei auch wenn man
sich traut man das thema ranzugehen also
ich hab einfach viele menschen den man
ganz nahen umfeld angesagt also durch
die schon ein ganzes stück scheufelen
einfach durch dieses trauen hin zu gehen
und dieses selbstverständnis also es ist
sozusagen viel kleinarbeit nötig genau
aber ich denke da kann ja jede person an
ihrem platz was tun so und natürlich
wünsche ich mir also wir sind auch
bundesweit vernetzt wir bestatterin und
bestatter die so quer eingestiegen sind
und versuchen auch darüber nicht mehr
individuellen zu uns zu unterstützen
sondern auch über diese
vernetzungsarbeit dinge zu bewegen
vl ich wünsche ihnen für ihre weitere
arbeit alles gute herzlichen dank für
das gespräch