{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8ZhUTXTMA_Q","mytitle":"Thanatos TV,Selbstverantwortung ohne Schuldzuweisung ","mylang":"de"}
wir dürfen rausgehen aus
bewertung beurteilung verurteilung und
wir dürfen hineingehen in die
selbstverantwortung die außerhalb von
schuld ist dann schuld ist wie etwas
auferlegtes ich lege es mir selber auf
oder jemand liegt es auf mich und ich
nehme es dann an
und wir dürfen rausgehen aus schultern
es geht immer um die entwicklung und wir
können uns nur entwickeln wenn nicht
ständig jemand da mit dem finger steht
und auch von zeigt und sagt du du du und
auch wir können uns nur entwickeln wenn
wir aufhören uns selbst die ganze zeit
zu bewerten sondern einfach mal
hinschauen und sagen okay diesen weg bin
ich jetzt gegangen er hat sich
vielleicht ein bisschen übel angefühlt
und doch bin ich diesen weg gegangen so
und ich ziehe jetzt aus diesem weg das
beste für mich und auch erstmal nur das
beste was ich natürlich selbst für mich
ziehen kann weil ich sage immer wir
haben alle einen begrenzten verstand wir
wissen gar nicht was alles noch das
beste für uns ist doch das wo ich sagen
okay ich hier bin ich im reinen mit mir
mit meinem herzen es fühlt sich gut an
auch für mein körper für mich selbst
dann ist es auch dass wie ich dann zu
gehen habe und wie ich mich wie ich mich
selber auch zu mir selbst positionieren
darf nun leider sind wir in einer
gesellschaft wo die menschen nur auf
andere schauen wo es immer nur darum
geht was hat der eine gemacht was hat er
andere gemacht anstatt einfach mal zu
sagen hey es geht hier wirklich um
entwicklung um selbstentwicklung um
weiterentwicklung denn nur so kann eine
wirkliche wahrhaftige gesellschaft auch
wachsen weil bin ich für mich fühle ich
mich selbst kann ich auch wieder mein
gegenüber fühlen und wahrnehmen nehme
ich mich selbst war erkenne ich mich
selbst an kann ich auch mein gegenüber
an erkennen und wahrnehmen und wenn das
dann wie so ein positiver dominoeffekt
einfach vorangetrieben wird
dann können wir alle etwas wundervolles
für uns für eine wahrhaftige und echte
und ehrliche gesellschaft tun und so
natürlich auch für die gesamte welt