{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_A4iU5gi3zA","mytitle":"Thanatos TV,Stille Geburten\uff1a \u201eEs erwartet Dich Liebe!\u201c \uff5c Birgit Rutz im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau roth sie sind trauerbegleiterinnen
und leiten einen gemeinnützigen verein
der sich einer sehr wichtigen aufgabe
widmet unterstützung bei fehlgeburten
stillen geburten oder neugeborenen tot
was tun sie mit ihrer arbeit konkret
wird die betroffenen menschen und ist
eigentlich recht umfassend inzwischen es
fängt an einfach ganz normal bei
aufklärung wir haben eine recht
umfangreiche webseite wo eltern einfach
informationen zu diesem thema finden wo
sie sich informieren kann
wie verhalte ich mich was kommt auf mich
zu dann haben wir ein recht großes
netzwerk inzwischen was deutschland
österreich und die schweiz umfasst hohes
begleiter findet die die eltern in der
schwangerschaft und bei der geburt
begleiten bestatter die wissen wie man
mit eltern in so einer situation umgeht
trauerbegleiter trauergruppen und
selbsthilfegruppen rückbildung für
verwaiste mütter da arbeiten wir im
moment sehr intensiv daran dass wir da
einfach mehr angebote noch bekommen in
deutschland und natürlich auch in den
anderen ländern auch fotografen und auch
natürlich angebote für fachkräfte wie
sieht es aus ihrer sicht im allgemeinen
mit der krankenhaus praxis aus wenn eine
frau erfährt dass sie ein totes kind in
sich trägt was wir dir üblicherweise
empfohlen gleich ein kaiserschnitt also
ich möchte ja nicht alle krankenhäuser
über einen kamm scheren es gibt auch
durchaus krankenhäuser in denen wirklich
gute begleitung stattfinden
aber es ist leider eben noch nicht die
regel und die regel ist eigentlich heute
so dass wenn die eltern diese diagnose
bekommen entweder bei ihrem gynäkologen
oder eben im krankenhaus dann haben sie
normalerweise auch natürlich sofort den
einweisung schein in der hand und in der
regel läuft dann alles ziemlich schnell
und ein kaiserschnitt oder sowas wird
sowieso in der regel nicht gemacht dass
ein kind wird immer auf normale
wege zur welt kommen das ist einfach für
viele abläufe wichtig es gibt keinen
wirklichen grund warum man ein
kaiserschnitt ist ja ein medizinischer
eingriff und ein großer eingriff der
auch mit gefahren verbunden es ist eine
schwere bauch op
das darf man auch nicht unterschätzen
und die darf man auch letztendlich nur
machen in der regel wenn es auch einen
medizinischen grund dafür gibt und nur
dass das kind verstorben ist es kein
medizinischer grund und wir wissen halt
auch unsere begleitung dass das
eigentlich eine ganz wertvolle zeit ist
wenn im ersten moment sagt man es war
eigentlich sagen sie so 95 prozent der
eltern sagen nie bloß nicht
kaiserschnitt so schnell wie möglich
alles erledigen und im nachhinein sagen
aber eben auch genau diese eltern
wir sind dankbar für die zeit die wir
hatten und dass es auf diesem wege
bekommen ist also es ist dann genau
umgekehrt dass es braucht dann menschen
die den eltern auch erklären
am ende ist es gut für dich so das kind
zur welt zu bringen es ist alleine ja
wir haben den fokus nur auf diesem toten
kind aber die eltern werden auch
sichtbar eltern also die geburt hängt ja
auch damit zusammen und darauf müssen
wir auch mehr einen fokus legen und das
ist eben in diesem akt der geburt
besonders sichtbar und das ist auch das
schöne wenn man eltern in dieser
situation begleitet wenn das kind dann
geboren wird es erleichtert den kontakt
vielmehr auch zum vater es hat das
natürlichkeit was es haben kann in
dieser situation und darum ist diese
natürliche geburt so wichtig im sinne
der trauerbewältigung was ist noch alles
wichtig in einer solchen situation
na ja im sinne der trauerbewältigung
überhaupt der ganzen bewegung ist
wichtig dass eltern mit allen sinnen
begreifen was da passiert das heißt dass
es eben nicht hochschule geht sondern
dass man überhaupt mal die möglichkeit
hat zu verstehen was passiert da gerade
und dann ist es eben wirklich bewusst in
die situation gehen dinge vor
bereiten die man vorbereiten kann für
mich ein ganz wichtiger punkt ist immer
hundertprozentige informationen eltern
sind ja in einer hilflosen situation
wenn sie diese diagnose bekommen
plötzlich bricht alles zusammen sie sind
komplett hilflos sie können nichts mehr
irgendwie selber machen im ersten moment
und wir sehen unsere aufgabe darin den
eltern die handlungsfähigkeit
wiederzugeben
denn nur wenn wir selber handlungsfähig
sind können wir auch begreifen was da
passiert das heißt umfassende
information ist wichtig damit sie
richtige entscheidungen treffen können
sie müssen gut begleitet werden das muss
würde voll und respektvoll ablaufen
ich sag immer so schön die eltern fragen
mich oft was erwartet mich denn wenn das
kind dann das tote kind geboren wird und
ich sage mal es erwartet dich liebe weil
das ist einfach so und das ist
eigentlich auch so der träger des ganzen
eine geburt eines kindes ist ein
liebevoller ein liebevolles ereignis und
das kann es auch sein wenn das kind
verstorben ist und wir haben die
erfahrung gemacht wenn in dieser
atmosphäre
das hat auch gar nichts mit esoterik
oder irgendwo da wir sind irgendwie
durchgeknallt oder so zu tun aber wenn
in dieser atmosphäre mit respekt und mit
würde die kinder zur welt kommen
dann können eltern das viel besser
annehmen und begreifen und verstehen und
auch viel mehr irgendwann ihren frieden
damit machen als wenn es leider eben
sehr oft respektlos und würdelos vor
sich geht und es ist einfach auch
wichtig diese kurze zeit die sie mit dem
kind haben so gut wie möglich zu nutzen
um erinnerungen zu schaffen
wir brauchen erinnerungen für die trauer
zeit nachher und es gibt nur wenige
erinnerungen die man eben schaffen kann
in der zeit und erzählt nachher auch
letztendlich die beerdigung und die
beisetzung dazu und die abschied nehme
das sind dinge die tue ich mit dem kind
aber im vorwege eben auch schon wenn es
geboren wird ist vielleicht zu baden
oder es in ruhe anzuziehen abdrücke zu
machen natürlich fotos zu machen
das kind sollte auf jeden fall einen
namen haben wie will ich es sonst
betrauern wenn es keinen namen hat all
diese dinge sind wichtig kontakt mit den
geschwisterkindern das ist immer ein
ganz großes thema es wird immer noch
sehr oft geraten
auch von sogenannten fachleuten muss
sich halt leider sagen man sollte die
geschwisterkinder möglichst nicht mit
einbeziehe man sollte ihn das nicht
antun
und genau das gegenteil macht man
nämlich man tut ihnen was an wenn man
sie nicht einbezieht und da erlebe ich
sehr oft in den gesprächen mit den
eltern das sich ihnen erst mal die angst
nehmen muss dass sie ihrem kind damit
nicht schaden sie treffen ja diese
entscheidung das kind nicht einzubinden
weil sie schaden von ihm abwenden wollen
und ich muss ihnen dann halt sagen also
ich sage ihnen immer dass ich das sehr
gut verstehe
aber ich sage ihnen dann auch ganz klar
ich bin eher so ein mensch der klaren
worte dann dass sie ihrem kind mehr
schaden zufügen wenn sie es nicht
involvieren und das erkläre ich ihnen
auch in ruhe dann merken sie das auch
und ich hab&#39; ich bekomme immer die
rückmeldung hinterher dass wenn sie
irgendwie geschwisterkinder dann
einbezogen haben dass sie so froh sind
dass ich sie dahin geschoben habe oder
dahin gebracht habe weil es sich
plötzlich alles natürlicher anfühlt und
echter und richtiger all diese dinge
sind wichtig ein anliegen ist ihnen auch
die weiterbildung professioneller
begleiter was sind dabei die
schwerpunkte ihrer arbeit was ist den
und besonders wichtig genau also das
liegt mir sehr am herzen
ich habe bisher schon sehr viele
erfahrungen machen dürfen und ich finde
es ist einfach wichtig diese erfahrung
an andere weiterzugeben
ich kann ja nicht oder die paar leute
die wir bis jetzt haben können ja nicht
alle leider nicht alle menschen
begleiten und wir sind bestimmte dinge
wichtig das eine ist wichtig der
begleiter muss sich selber mit dem thema
tod und sterben auseinandersetzen wenn
wir in diesem
thema unterwegs sind dann kann es nicht
sein dass das ein thema ist mit dem ich
selber nichts zu tun haben möchte das
ist ja die erfahrung die wir oft in den
krankenhäusern oder auch bei ärzten
machen mit den eltern die begleiter
möchten sich selber mit diesem thema
nicht auseinandersetzen schotten sich ab
und begleiten deswegen schlecht und mir
ist es ein anliegen das ist auch dass
der erste part unserer ausbildung immer
ist die auseinandersetzung mit sich
selber ich habe jetzt gerade in hatte
neuen kurs angefangen und ich weiß in
einem der seminare wo es eben um diese
auseinandersetzung ging sagte dann eine
teilnehmerin auch irgendwie mensch mir
wird jetzt gerade bewusst dass es ja so
viele verschiedene situationen gibt in
denen nur mit den eltern sein kann
gibst du uns dafür alles anleitungen und
da hab ich gesagt ich gebe euch gar
keine anleitung deswegen machen wir das
hier mit der auseinandersetzung mit sich
selber wenn ich weiß was das thema tod
und sterben mit mir macht ich dadurch
kennen lerne wer ich bin wo ich stehe
was sind meine ressourcen und so weiter
dann weiß ich in jeder situation selber
wie ich reagieren muss
das ergibt sich dann ganz natürlich aber
dafür muss ich wissen wer ich bin und
dass ich mir und meinen gefühlen
vertrauen kann
natürlich gehört auch eine portion
wissen dazu aber das wissen alleine
hilft in dieser arbeit gar nicht weil
sie so existenziell es wie sind sie auf
die idee von hopps angel gekommen waren
ihre persönlichen erlebnisse mit sternen
kindern ausschlaggebend für die gründung
dieses vereins
also da waren sicherlich auch meine
eigenen erlebnisse
ich habe selber innerhalb von 20 jahren
fünf fehlgeburten gehabt habe auch zwei
kinder die mit uns hier leben mein sohn
ist 22 unsere tochter ist 18
so wartet man natürlich schon zu dem
thema auch eine berührung ich habe
selber dann von 2007 bis 2010 den
staaten gelebt und habe dort auch eine
meiner fehlgeburten gehabt und bin dann
nach auch durch den wunsch mich
irgendwie an einem ort verabschieden zu
können zu einer organisation gekommen
die sich garten auf industrie
nennt garten der unschuld und es ist
eine ehrenamtliche organisation in den
staaten die sich um die beisetzung von
letztendlich still geborenen kindern
kümmert und dort bin ich hängen
geblieben bin dort auch die präsidentin
die stellvertretende präsidentin
geworden und habe dort eben alles
gemacht von kinder aus der pathologie
hole nein sagen
trauerfeiern vorbereiten durchführen und
diese ganzen sachen und habe dadurch
immer mehr gemerkt dass das mainz ist
also mein thema ist und dass mich das
erfüllt das zu tun und hab das dann eben
dieses kind von dem ich mich dort
verabschiedet habe habe ich hob genannt
daraus ist eigentlich das dann alles
entstanden ich habe meine ausbildung
dann gemacht habe dass ich wollte gerne
hoffnung bringen zu den menschen und
deswegen gab es diesen namen hopes angel
und so ist es letztendlich entstanden
man kann bei hopes angel auch ein erste
hilfe päckchen anfordern
was erhält man da das erste hilfe
päckchen enthält immer unsere trost
tasche
wir haben uns lange gedanken gemacht was
wir eltern an die hand geben können die
in so einer situation sind denn sie
gehen ja im gegensatz zu den eltern die
ein lebendes kind mit nach hause nehmen
gehen diese eltern mit leeren händen aus
der klinik nach hause und außerdem fällt
es allen beteiligten immer so schwer
was sage ich wir verhalte ich mich und
wir haben diese tasche entworfen mit dem
inhalt dass wir etwas sagen können ohne
dass wir worte benutzen müssen also und
dass die eltern sich wahrgenommen fühlen
und das sind auch die rückmeldungen die
wir kriegen wir haben inzwischen schon
über 1000 dieser taschen verschenkt und
das ist auch die rückmeldung die wir
immer bekommen von den eltern dieses ich
habe mich so wahr genommen gefühlt in
meinen verschiedenen gefühlen die ich
habe und die begleiter die diese taschen
verteilen auch in den krankenhäusern
sind einfach so dankbar dass sie so was
schönes haben was sie geben können ohne
dass die eigene worte krampfhaft danach
suchen müssen und es ist immer drin so
ein
wir nennen das schatzkästchen das ist so
eine so ein kästchen da ist so eine
abdruck masse drin da kann man 3d
abdrücke mitmachen und es ist kleidung
drin wenn die eltern welche brauchen
das ist so in unserem erste hilfe
päckchen drin also dass sie erstmal
versorgt sind mit informationen und
unsere broschüre stille geburt ist damit
drin und das ist das erste päckchen was
die eltern anfordern können wir verrückt
denn üblicherweise die kontaktaufnahme
mit ihm das ist wirklich ganz
unterschiedlich also manchmal sind es
die krankenhäuser oder die ärzte die uns
kontaktieren
manchmal sind jetzt verwandte zum
beispiel oft die eltern oder die
freundin oder eben die eltern selber man
kann uns natürlich per e mail
kontaktieren oder kontakt voller man
kann uns immer anrufen wir haben eine
kostenfreie rufnummer wo man 24 stunden
anrufen kann und dort auch immer
kostenfreie beratung behält für erhält
für die situation in der man sich gerade
befindet und also dass du die
verschiedenen kontaktaufnahmen wir
würden uns noch viel öfter die
kontaktaufnahme wünschen wir haben auch
oft die kontaktaufnahme im nachhinein
wurden eltern dann sagen hätten wir doch
gewusst dass es das gibt dann hätten wir
uns schon vorher gemeldet also wir
arbeiten sehr intensiv daran dass ärzte
und auch krankenhäuser einfach wissen
das ist das gibt und diesen kontakt auch
vorschlagen
es gibt auch eine zeitschrift die sie
herausgeben sternenkind magazin für
trauernde eltern und angehörige was sind
dabei die themen was ist das ziel
also wir sagen immer so scherzhaft dass
es so eine selbsthilfegruppe to go ist
es gibt ja viele eltern die haben keine
möglichkeit in einer selbsthilfe oder
eine trauergruppe zu gehen oder es ist
nicht so ihr weg die zeitschrift ist es
wirklich wir haben sie bewusst sehr
hochwertig gemacht sie enthält
geschichten von von familien denen so
etwas passiert ist aus unterschiedlichen
perspektiven von den eltern mal von den
vätern von den großeltern aus der sicht
der geschwisterkinder
aber auch aktiv angebote zb wir haben
immer ein kochrezept oder aktiv tipp wo
man irgendetwas machen kann um zum
beispiel für seine gedenkecke oder so
was wir haben
friedhofsgärtner in unserem netzwerk der
immer tipps gibt dafür was jetzt in der
jahreszeit so gepflanzt werden kann und
was man tun muss für die grabpflege und
wir haben da viele verschiedene angebote
wo die eltern betroffenen eltern selber
auch einfach ja unterstützt werden sich
wahrgenommen fühlen auch ein austausch
stattfindet wir haben auch einige
fachkräfte die diese zeitschriften
anfordern
also eigentlich hat sie viele ansätze
die zeitschrift aber in erster linie
möchten wir eigentlich den eltern oder
den familien damit begegnen ohne geld
könnten sie die vielfältigen arbeiten
wohl nicht leisten wie finanziert sich
hier verein ja die finanzen das ist halt
eine schwierige geschichte sterbe und
trauerbegleitung sind leider bis heute
noch keine kassenleistung das heißt
eltern müssten das aus eigener tasche
zahlen
man kann sich sicherlich denken wenn sie
gerade ihr kind bei gesetzt haben dann
ist vielleicht auch nicht mehr ganz so
viel geld vorhanden
oder man hat allgemein nicht die
finanziellen rückhalt und wir
finanzieren unsere arbeit wirklich in
großen teilen aus spenden
ich habe selber zum beispiel hier lokal
auch drei trauergruppen ich könnte noch
fünf aufmachen und sie wären alle
gefühlt weil wir hier sonst einfach kein
angebot haben
aber diese arbeit ist einfach wichtig
wir erleben immer wieder die eltern
haben wir haben ja die situation dass
wir ein kind in der schwangerschaft
stirbt dass die außenwelt noch keinen
kontakt zu diesem kind hatte das heißt
die außenwelt erlebt kein verlust und
somit sind die eltern auch relativ
schnell alleine mit dieser geschichte
was wir machen ist wir geben ihnen raum
dafür dass sie überhaupt trauern dürfen
dass sie die zeit dafür haben die
möglichkeit und auch erleben wie wichtig
das ist also wir sehen dass er auch in
den trauergruppen immer wieder die sind
froh wenn dann wieder zeit ist zum
treffen dann sagen sie jetzt darf ich
endlich mal wieder so ungefähr wie
außenwelt erlaubt es mir ja schon nicht
mehr und es entstehen dort wirklich
schöne verbindungen die sich gegenseitig
unterstützen und helfen und für all
diese aufklärung und all diese gute
verarbeitung brauchen wir diese
begleitung einfach und dass das
gesundheitssystem nicht finanziert muss
es privat finanziert werden und es geht
nur mit spenden und wir können aber eben
sagen sind die eltern gut begleitet
finden sie auch einen besseren weg damit
umzugehen als wenn sie auch schlecht
wenn sie schlecht begleitet werden dann
ist einfach eins zum anderen addiert
sich und wird nur noch schwerer als es
sowieso schon ist schön dass sie
weiterhin so motiviert für ihre arbeit
sind falls herzlichen dank für dieses
gespräch
dankeschön