{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Iuan31c_bUs","mytitle":"Thanatos TV,Spiritual Care und Erlebnisse in Todesn\u00e4he \uff5c Simon Peng-Keller im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr professor keller sie unterrichten
wie bisher die lehren die man sterbende
oder schwerkranke menschen richtig
begleitet was sind dabei für sie die
wichtigsten anliegen das sterben ist
eine höchst individuelle angelegenheit
deshalb ist ganz wichtig dass man gut
waren neben durch diese konkrete
personen in dieser konkreten fall auch
bescheiden hatte auch für
unterschiedliche phasen
es ist wichtig dass man etwas verkauft
ist mit diesen fahrten obwohl damit im
konkreten fall vielleicht wieder ganz
anders aussieht
es würde sagen begleitung am lebensende
im einsatz zur wahrnehmung skoda
verbuchte warm in schulen lernen auf der
anderen seite auch verstehens kunst weil
die sterbenden menschen häufig in einer
sprache kommunizieren die bildhafte die
vielleicht die tierrettung verständlich
auf das bild auch diese besondere
sprache zu erlernen oder sie immer
wieder neu zu verstehen was sind das für
farben entsprechen sie dem was die
schweizer sterbe forscherin möglicher
daraus schon vor einigen jahrzehnten
geschrieben hat ich habe jetzt nicht an
diese dafür gedacht die auch viel zu
schematisch vorkommen obwohl es die
phänomene natürlich nach erotik weil es
so anthropologische dinge sehen die
beobachtet hat dass menschen den tod
verdrängen
das kann bis zum schluss so sein dass
man angst hat dass man in eine
depression fällt also die phänomene
tauchen nach wie vor auf aber nicht in
dieser bestimmten abfolge ich habe er
gedacht dass man in der medizin für die
finale um die terminale waffe nennen das
eine ein zeitraum wo sich verstärken
schon abzeichnet aber die leute noch
einmal gut kommunizieren können zum teil
und dann eine letzte phase wo dann nicht
mehr mit worten unbedingt kommuniziert
werden kann und am die dicke denn
die atmosphären eine zusätzliche rolle
spielen
gibt es aus ihrer sicht in der
begleitung im sterbebett fehler die
immer wieder gemacht werden gibt es
dinge die man bewusst vermeiden sollte
ich glaube ein großer fehler ist so die
überaktivität also für das klima muss
jetzt noch etwas machen und so gut
gemeinte dinge die aber eher störend
sind
der sterbeprozess bedeutet eine
verlangsamung ich meine schon dass arten
bedeutet eine verlangsamung der sterben
nochmals mehr und wir sind in einer
hektischen gesellschaft und halten das
nicht aus wird ganz ruhig wird und
langsam geht wofür das ist angeboren
einzahlen ist ein tun was gefragt ist
dieses aushalten ich kann mich nicht
mehr aktiv machen aber es ist wichtig
dass ich da bin
also das ist glaube ich nur der zentrale
punkt das ist weniger uns tun dass uns
das alles im themenkreis tod und sterben
ist in unserer gesellschaft weitgehend
tabuisiert was hat sie denn dazu
veranlagt in diesem bereich impulse zu
setzen war dass ihr theologischer
hintergrund oder gab es darüber hinaus
auch noch persönliche erlebnisse und
erkenntnisse verschiedene dinge und
öffentlichen zufall oder fügung die
müssen diesen ort gebracht haben es
waren persönliche erfahrungen mit
sterbenden relativ lose und ich hab mal
ein praktikum gemacht
schon vor dem studium als hilfslehrer in
einem auto fahren und meine erste
direkte begegnung mit dem sterben auch
die erstmalig beim sterben eines
menschen der baar und das waren schon
erfahrung die ich geprägt haben die wie
auch die angst ein stückweit genommen
haben fordert vor diesem feld des
sterbens und wo ich gemerkt habe dass
dann ein wichtiges thema danach erzählt
sorge auch in der begleitung von auto
total auf stärkenden menschen berührt
hat und als auch als ein geschenk
empfunden habe menschen in der party
begleiten zu dürfen gleichzeitigen so
die wahrnehmung die sie auch
angesprochen haben dass unsere
gesellschaft findet sich tagen ein tabu
hat weil das thema ist eigentlich sehr
stark in den medien da aber unbeholfen
damit umgehen versuchen ja irgendwie die
rahmenbedingungen auch an vielen orten
nicht so günstig sind damit menschen
wirklich stärken können also das ist
dann schon großes thema und so auch
finde da hat man als theologe auch eine
aufgabe die die systeme auf aus dieser
perspektive hier auch anzugehen
was ist aus ihrer sicht besonders
wichtig um die verbreitete angst vor dem
tod zu lindern ich dass da glauben ja
ich das problem auch gar nicht unbedingt
in der angst vor dem tod kommt in der
verdrängung dieser angst hatte dass man
angst davor hat es natürlich hat wohl
auch etwas lebenslängliches ein jahr auf
weg bewusst da hinzuschauen und es gibt
eben auch die reaktion dass man damit
gerade nicht hinschaut mit den weil man
angst hat dafür
ich glaube es ist wichtig auch zunächst
zu sagen die die angst auf sein ja kein
problem wenn ich da unbehagen empfinde
weil das geht und lebendige jahr
verbunden häufig mit schmerzen mit
abschied schwer fällt mit der
konfrontation unserer endlichkeit also
da wird schon einige von uns verlangt in
diesem prozess verbunden ist diese angst
auch sehr berechtigt und gewürdigt
werden ich glaube wichtig ist dass die
nicht absolut wert also das namentliche
angst umzugehen lernen dass es
möglichkeiten gibt
darüber zu sprechen auch das ist schon
angst minden wenn es nicht zum tabu wer
zum thematisiert werden darf wir haben
uns in unserem projekt hier stark mit
dem thema des accounts von beschäftigten
am lebensende und ich sehe das nicht als
einen gegensatz zu angst bleibt
vertrauen kann
die angst um umgeben ohne dass die angst
dann einfach völlig weg wäre die eine
für uns wichtige einzig war schon zu
ernst zu nehmen und sich zu nehmen dass
menschen in todesnähe häufig mit bildern
des toasters beschenkt werden die auch
angst linden film das ich denke es ist
wichtig und auch hilfreich irgendwo das
an sich herankommen zu lassen
der tote stärken hat frau schmerzliche
seiten für schwierige verhalten habe ich
habe auch plötzliche seiten damit drin
die häufig so gar nicht gesehen werden
ich darf darauf vertrauen dass wir in
dieser situation die ihn für gescheit
werd ich da auch hin
sie haben sich im studienjahr auch mit
dem phänomen der todesnähe erlebnisse
beschäftigt welchen stellenwert haben
nahtod erfahrungen aus ihrer sicht im
sterbeprozess eines menschen
die ergebnisse sind sehr vielfältig das
finde ich ein wichtiger punkt so in der
allgemeine darstellung der
nahtoderfahrung häufig zu kurz kommt ist
eigentlich ein dank für phänomen
spektrum ist aber dass die eine
nahtoderfahrung so eigentlich gar nicht
gibt verlegen wollen konstrukt auch ist
und von dem muss die frage auch die
kritisiert beantwortet werden dass sie
unterschiedliche erfahrungen wird auch
unterschiedliche auslösen ist liegt für
betriebliche erfahrung die fähre
hilfreich empfunden werden dann gibt es
erfahrungen eher neutral sind wirklich
weder positiv noch negativ erleichtern
eine große
bedeutung haben und dann gibts auch die
belastenden erfahrungen die zum glück
jetzt nicht so häufig sind für die
mehrheit ist doch positiv aber es ist
auch kein geringer
keine geringe zahl auch von von diesen
belastenden erfahrungen ich glaube es
gut dass man für das ganze spektrum
redet nicht nur über die schöne schönen
erfahren weil je nachdem wen ich nicht
gar nicht so eine schöne erfahrung
gehabt habe komme ich mir vielleicht
blöd ich den eindruck ich hab eigentlich
falsch gemacht mit bei meinem tod
erfahren
ein wichtiger punkt ist die frage lassen
sich die nahtoderfahrung dann wirklich
auf das lebensende beklagen
dafür ist das genau die erfahrung die
die man dann am lebensende nach wir
wissen es nicht weil die ja nur soweit
die menschen befragen können sich noch
ansprechbar sind
diese nahtod erfahrung gehört deutlicher
in einem bereich wo das nicht mehr
gegeben ist dass er von daher können wir
da keine verlässliche auskunft geben
aber es gibt noch viele anzeichen dafür
dass das schon vermutet werden kann weil
noch in der zeitspanne wo die menschen
sprechen können über ihre erfahrungen
berichten für die relativ häufigen von
erfahrung die wand sind mit
nahtoderfahrungen mann aus sterbebett
vision gezeichnet hat das auch nicht
keine unglückliche bezeichnung ist das
besser und genauer von raum und
fachlichen gesprächen in todesnähe da
kann schon wochen vor dem todeszeitpunkt
beginnen mit diese erfahrungen sind
häufiger als man denkt das relativ jung
verlässliche jüngerer studien zeigen
dass die mehrheit von menschen in
todesnähe solche erfahrung macht
möchte noch einmal kurz zu thema
nahtoderfahrungen zurückkommen
haben sie wirklich den eindruck dass
hier unsere leistungsgesellschaft mit
hineinspielt in dem sinn dass menschen
wenn sie etwas erlebt haben sagen an
einem nahtoderfahrung gar nicht tief
genug sie gingen nicht weit genug gibt
es wirklich die und druck den sich
menschen selber machen ja das gibt also
wir hatten einige berichte die in diese
richtung gehen wir von menschen die
irritiert war darüber das leben nicht
erlebt haben was für mit jahr gerichtet
wird dann irgendwann probleme kamen und
sich aufgewertet haben deswegen das gibt
tatsächlich weil es doch wie sehr so
stark vermittelt wurde in den letzten
jahrzehnten nato der farben laufen immer
gleich ab wir haben immer die gleichen
inhalte und pädagogisch geschädigte
nicht für die die inhalte sind noch
einmal für die vielfältige der die
abläufe in andere service gut wenn man
das auch reisen und vermittelt dass es
war eine bunte vielfalt von
erfahrungsmöglichkeiten gibt die
vielfalt der erlebnisse und erfahrungen
zusammengenommen bieten 4 aus ihrer
sicht hinweise darauf dass es ein leben
nach dem tod gibt ja es ist nicht so
klar weil das ist wenn man das ganze
phänomen spektrum eben anschaut so ist
eigentlich nur ein teil
dieses spektrums wo überhaupt hinweise
bietet diese richtung die sie formuliert
haben es gibt ein großer teil von
erfahrungen die sie in sich selber
gesehen weltlich oder oder sogar
albtraum artikel wohl nicht irgendwie
ein auto fahren feldern ein hinweis auf
eine eine andere wirklichkeit erscheint
oder wenigstens nicht mehr aus dem
ungewöhnlichen träumen ja auch andere
wirklichkeiten
da sind die von der auftrags
wirklichkeit abweichen haben nicht
unbedingt in dem film von einer pflanze
band in wirklichkeit eine auto vor die
aktiven flüssig genommen
kaplan noch nicht mit einer zeit
erfahrungen zu tun es ist mal eine
möglichkeit aus meinem körper heraus zu
treten aber was ich sehe ist vielleicht
was wir weltliches eine operation zahlen
man spricht wenn man diese frage
thematisiert über ein kleines spektrum
natürlich kann man wieder kleine
spektrum ansprechen
ich meine das denn durch die erfahrung
auch diese erfahrungen die sie wollen
mystischen charakter haben sie
vieldeutig sind und wie man vielleicht
hängt vom eigenen standpunkt wo man
weltanschaulich wenige besteht wenn man
überzeugt ist dass es ein leben nach dem
tod gibt dann findet eine bestätigung
wenn man eine andere gesicht hat findet
man andere erklärungen für diese
erfahrung die erfahrung selber bieten
und keine keinen plan kann dabei und
machen sie so deuten dass belege für die
eigene wirklichkeit sich nehmen andere
möglichkeiten sie viel zu bedeuten
ich bin wichtig dass man irgendwie das
auch zur kenntnis nehmen dass das
erfahrung vieldeutig
menschen die von einer nato untersuchung
berichten sind durch ihre erlebnisse
davon überzeugt dass es ein leben nach
dem tod gibt und sie haben oft auch eine
vertiefte religiosität sie sagen mein
glaube ist stärker tiefer als jemals
zuvor
auf der anderen seite sind sie manchmal
aber weniger an kirchlichen
lehrmeinungen interessiert wie gehen sie
mit dieser kluft erfahrungswissen contra
doch nicht bestätigen konnte sehr gut so
ich denke dass es damit zu tun hat das
haus das was sie oft häfen glauben
gezeichnet hat haben aus gegen aussen
und auch in dem erleben der menschen ein
kleines spektrum dessen ist auf die
christliche tradition aus nach wenn man
die christliche tradition anschaut ist
ja voll von solchen erfahrungen die die
menschen diese mit diesen erfahrungen
noch mehr vertraut werden
dann werden sie sehen dass es sich
eigentlich eine sehr gute gesellschaft
bedient mit ihren erfahrungen aus weil
viele heilige haben solche fragen
gemacht angefangen von pause heinrich
heute also die katholische tradition ist
ist eine erfahrungs tradition und
besteht nicht nur aus ordnen und
irgendwelchen institutionen allen formen
und meistens fährt mit kirche das
identifiziert dass man wenn sie so in
der medialen vermittlung führt in die
kirche ist eine doch viel breite noch
vielfältigere touristische
organisationen dass viele menschen es
halt leider gottes erleben die kluft
möchte ich von der sache her nicht
fallen aber es ist verständlich dass es
auch ein stück weit eine spannung
zwischen volkskirche die auch für
gewisse erfahrung nicht so
sensibel ist und diese bahn gehört halt
dazu
und dann ebenso intensive formen von
religiösen bild einem erhöhten die auch
für viele täter gesagt nicht übersehen
dass viele gemeindemitglieder etwa
chronische farben und dann fühlt man
sich dann eben wenn man in einem dieser
frage mit den zentral wichtig geworden
sind
ich habe den eindruck dass die
schulmedizin im allgemeinen wenig daran
interessiert ist sich eingehender mit
den sterbeprozess zu befassen
man begnügt sich damit das physische
leben so lange zu bewahren dies nur m
geht welche erfahrungen haben sie mit
ihrem gerät ihr konzept diesbezüglich
gemacht ja glücklicherweise ist ein
moment eh viel im umbruch das wird die
klassische schulmedizin stinkt oder für
sie geschrieben haben im moment des
todes da tatsächlich auch in der
schulmedizin eine öffnung am geschehen
ist mit diesem palliativ care concept
dass sie auch in der schweiz und
weltweit implementiert wirkte sind erst
auf dem weg natürlich aber ich mache dir
viele positive erfahrungen mit ärzten
pflegefachleute natürlich besteht eine
zunehmende offenheit besteht dann ein
wissen darum dass man in dem bereich
auch aufgaben hat von ärztlicher seite
von technischer seite sowieso und es
geht wahrzunehmen interesse auch in
einem bewussten der spirituellen aspekte
da wichtig sind
im moment ist es für viele schwierig sie
aktiv einzubeziehen weil sie das nicht
gelernt haben ihre medizinischen
ausbildung aber ich nehme da eine
offenheit war ein lernprozess der im
moment im gang ist und ich finde es geht
in eine gute richtung viele komplett
beginn davon aus dass das sterben ein
längerer prozess ist
dagegen gibt es in der medizin den
todeszeitpunkt der am hirntod fest
gemacht wird daraus ergibt sich ein sehr
konfliktreiche thema möchte kurz die
organtransplantation ansprechen
viele menschen glauben ja dass
organentnahmen ein massiver eingriff in
diesen sterbeprozess sind welche haltung
haben sie in dieser frage ich denke man
muss diese einwände schon für ernst
nehmen weil ich glaube ich nicht zu
beschreiten ist das eine
organtransplantation eine ganze ein ganz
massiver eingriff in einem sensiblen
momenten glaubt nicht überschreiten
dafür zu richtung das ist auch für die
angehörigen
wir belasten kann wenn das gemacht wird
von daher ist das für mich wichtig dass
man jetzt nicht einfach herunter spielt
diese problematik es ist allerdings
anbieter konflikt versteht zwar auf der
einen seite dieses problem dass
eingriffe stören können steuerte prozess
wird auf der anderen seite steht auf
gute form mit spenderorganen
menschenleben retten kann und ich finde
man muss jeder selber diese entscheidung
treffen und all solche treffen wie er
möchte sie möchte das mit den organen
umgegangen wird für mich selber überleg
dir das gut dass man menschenleben
retten kann und organen gilt verstärken
würden sich selber aber auch nicht die
befürchtung dass mein sterbeprozess
dadurch beeinträchtigt wird denn die das
hängt nicht von dem ab ich finde nicht
dass das größte problem wie geht man
eher angehörigen und in so einem moment
meine politik nicht nur seinen 14
und gut dass man da die möglichkeit hat
menschenleben zu retten aber es ist wie
bei vielen die für medizin ethischen
fragen hey konflikt den man nicht
allgemein lösen kann beantworten konnte
für eine individuelle antwort auf st
abschließend und zusammenfassend gefragt
geht unser leben nach dem tod weiter wie
geht es weiter
das ist ihre sicht der dinge zwei weiß
ich nicht denn ich bin aber überzeugt
dass im prozess sterben für eine
veröffentlichung die pflege passiert und
das im sterben mein leben in ein
größeres ganzes ausgeht ohne dass die
individuelle persönliche qualität der
methoden geht so logisch oder
gläubige mensch gesprochen würde ich
sagen wir gehen einen gottes
wirklichkeit wirklichkeit die uns
nochmals übersteigt ich glaube man kann
nur in bildern von den sprechen
ich würde es im bild gefürchtet auch
gerne sagen sie gehen ins licht wurde
das licht wird uns auf gar bin ich
überzeugt dass das leben weitergeht
wobei die rede vom weitergehen für mich
wie zugleich ist aber dass die
vorstellung eine kontinuität so auf
einer anderen seite gibt dann ungefähr
gleich weiter wie 4 war das glaube ich
wird wird dem dass gaddafi nicht gerecht
ich glaube es ist eine art doch radikale
transformation ist es wird was neues wir
gehen in etwas neues ein dass wir uns
schwer vorstellen können wir können
erahnen erhoffen
aber ich bin überzeugt dass es nicht
absichtlich sondern die fülle etwas
herr professor bernd keller herzlichen
dank für die vielen interessanten
gedanken
danke dass sie sich zeit genommen haben
für die gespräche