{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NSyRdOEt1cc","mytitle":"Thanatos TV,Studien zu au\u00dferk\u00f6rperlichen Erfahrungen \uff5c Joachim Nicolay in \u201eSterbeforschung aktuell\u201c ","mylang":"de"}
Herr Dr. Nicolay,
Philosoph und Vorstand im
Zu den beeindruckendsten Schilderungen
gehören außerkörperliche
Menschen sehen ihren Körper
Vogelperspektive ihre Rettung
die daran beteiligten Personen im
eigentlich bewusstlos waren.
Mit der AWARE-Studie, an der sich 15
in Großbritannien,
beteiligt haben, wurde vor
solche Schilderungen
Ich möchte mit Ihnen über diese
bitten zu erklären, welchen Ansatz
AWARE-Studie: Der Begriff
von awareness during
Bewusstsein während
Das zeigt schon den Ansatz,
Man wollte also Fälle finden, in
einen Herzstillstand hatten,
und dann im Anschluss
berichteten oder
die sie in dieser Phase
auch des klinischen
Etwa 20 bis 30 Sekunden nach
Hirntätigkeit vor allem auch im
keine bewussten, strukturierten
Wenn aus dieser Phase Menschen berichten
haben, über Erlebnisse, die sie hatten,
klar strukturiert, die sind
wenn das möglich ist in dieser
heutige Modell des Zusammenhangs
einen Seite und Gehirn auf
Die klassische Vorstellung
das Bewusstsein und den Geist.
Wenn aber geistige Tätigkeiten
zumindest das Großhirn nicht
dann ist das eine totale
Paradigmas der
Und der Grund für diese Studie lag
Berichte gab, die nahelegen,
wenn das Gehirn kein
Genau.
Und an solche Berichte wollte
eine besondere Anordnung
der Intensivabteilungen, wo
stattfinden, Bildtafeln unterhalb
weil Betroffene dann ja oft davon
Ich-Bewusstsein an der Decke
Geschehen herabgeschaut haben.
eigentlich diese Bildtafeln sehen
Das wäre dann ein Beweis, dass
Bewusstsein stattgefunden hat.
Zu welchen Ergebnissen hat
Die AWARE-Studie selber wurde von 2008 bis
Es ist wohl so – da wird
Untersuchung deutlich –, dass viele
erlebt haben, daran sterben,
sodass am Ende 330 Personen übrig
hatten und in diese Untersuchung
Von etwa 2000?
Von 2000. Das kann ich jetzt nicht
alle Menschen mit
Auf jeden Fall konnten diese
Aber auch von denen sind dann
nicht in einer gesundheitlichen
interviewen können, sodass am Ende
Fragebogen zuschicken oder geben
Es war ein zweites Interview, wo man
Das Interview konnte nur bei 101
Also am Schluss sind etwa
Von diesen 100 Personen hatten neun,
Von diesen 9 Prozent
Sie konnten über optische
während ihrer
Von diesen beiden konnte man am
ausführlich interviewen.
Von dieser Person
Das war ein 57-jähriger Mann,
Er hat gesagt: »Ich habe mich in
Ich-Bewusstsein befunden und konnte
Er hat dann die Reanimation beschrieben. Er hat
Darunter war ein Mann, er sagte,
ein ziemlich stämmiger
Er hatte zwar eine Kopfbedeckung
mal verrutscht, und er konnte
Diesen Mann hat er am nächsten
Das war der, den
Das wurde alles überprüft, die
auch was diese Person angeht, die
Eine Besonderheit war, dass in
die alle drei Minuten
Der Mann hatte zweimal einen
Das ist ein Hinweis darauf, dass die
Das ist deshalb hochinteressant,
weil es die These gibt, dass
Phase der Bewusstlosigkeit
oder hinterher, nach
Wenn das drei Minuten gedauert
noch hinterher aufgetreten sein,
in dieser Phase
Und das ist im Prinzip ein Beweis
in einer Situation, in der
zumindest keine
Zusammenfassend: Als wie
diese Studie aus
Man landet wieder bei einem
glaubwürdig ist, der auch, wenn man
sehr aussagekräftig ist, der ein
Vorstellung, das Gehirn
Aber es ist auch klar, dass sich
weltweit dazu bewegen lassen,
Bewusstsein zu ändern.
Dafür ist es einfach
War das die erste derartige Studie oder
Es gab eine bedeutsame Studie,
Moody sein Buch »Leben nach dem Tod«
und zwar durch einen inzwischen weitgehend
Michael Sabom heißt er.
Ich stelle ihn vielleicht mal kurz
Mann war, wie er an die
Er ist von einer Kollegin, die in
Sie heißt Sarah Kreutziger.
Die hat ihn angesprochen, weil sie
christlichen Gemeinde über
von Moody, ein Vortrag zu halten.
einen Mediziner dabei.
Sabom wusste von diesen
skeptisch, hat aber gesagt:
Um nicht ganz unbedarft
beschloss er, mal zu schauen in
Leute zu befragen, die schon
Er erzählt dann, dass er mit einer
dem Tode nah war und die zu seinem Erstaunen
Er sei beeindruckt gewesen von der
berichtet hatte und auch von den
Erlebnis für sie gehabt hätte.
Er ist dann zu dieser
das lief dann so ab. Danach hat
selbst mal auf den
Er wollte auf zwei internistischen
durchführen mit Menschen,
ob sie entsprechende
um dann auch ihre Aussagen, so weit
Sarah Kreutziger hat in der
die schon mal ein Nierenversagen
Michael Sabom ist auf
Leute, die er befragt hatte.
Davon hat eine erstaunlich große Anzahl,
über Nahtoderfahrungen
Er ist auf zehn Berichte
Auskunft über aus ihrer Sicht
Wiederbelebung oder auch während
Also sechs Berichte bezogen
und vier Berichte
Fand seine Veröffentlichung
Ich glaube schon, dass sie
Die ist auch ins Deutsche
Das Buch gibt es noch, antiquarisch.
Es ist danach allmählich
Ich finde das erstaunlich.
Ich bin eigentlich unter anderem durch
zu der Überzeugung gekommen, dass
echt sind, dass sie nicht
Michael Sabom hat die Berichte, die
dass er Krankenhausakten
also praktisch Protokolle der
Bei den Reanimationen ist es natürlich ein
Wobei Sabom zeigt, dass sich
die nicht bei jeder Reanimation
diesen bestimmten Fall zutrafen.
Bei den Operationserlebnissen
besonders verblüfft. Da hat ein Mann eine
Er sagt: »Ich habe die ganze OP
Ihnen genau beschreiben, was ich
In seinem Buch geht
führt die Aussagen des Patienten
und auf der rechten Seite das,
Wenn man das vergleicht,
eine Fachsprache auf
Der Mann hat nicht fantasiert.
Der beschreibt Dinge, die
Ich fand dieses Beispiel
Wenn diese Ergebnisse darauf
vielleicht doch nicht Bewusstsein
Was macht das Gehirn?
Dann vermittelt das
Oder es ermöglicht es einem
ein bewusstes Leben unter
Also das Gehirn erzeugt
Es setzt sozusagen das Bewusstsein
eines physischen Körpers in
Die Bedeutung des Gehirns ist dann
eine enorme
Es muss Eindrücke von außen,
des Körpers,
Es muss die Vergangenheit mit der
Es passt das Bewusstsein an
Wenn Bewusstsein also unabhängig
dann wäre das doch auch eine wesentliche
So empfinden die
Genau, das wäre eine
Mal angenommen, die Beweise für
würden sich noch
Ich glaube nicht, dass man
Jetzt haben wir
dass es eine
Aber es ist klar, man müsste ganz
in einer Art und Weise,
dass das Bewusstsein keinesfalls so
wie wir uns das
Und natürlich wäre das immer ein
Aber ob das zu
Das glaube ich deshalb
Damit ist das Thema,
Herr Dr. Nicolay, vielen
Danke.