{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kHmlNEEsPGo","mytitle":"Thanatos TV,Sinn im Leben finden \uff5c Elisabeth Lukas im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau professor dr lukas sie sind eine
der bekanntesten logo therapeutinnen sie
gelten als meisterschülerin des großen
österreichischen neurologen und
psychiater viktor frankl
ihre bücher wurden insgesamt wenn ich
richtig informiert bin in 18 sprachen
übersetzt es gibt insgesamt etwa 140
titel
sie sind also die wahrscheinlich
kompetente ansprechpartner wenn es um
die frage nach dem sinn im leben geht
die logotherapie ist eine sinn
zentrierte therapie aber vielleicht
möchten sie diesen aus meiner sicht
großartigen ansatz selbst in den
wesentlichen zügen vorstellen wie sie
ganz richtig gesagt haben ist das eine
sind zentrierte psychotherapie der
begriff logos steckt schon im wort
logotherapie und logos kommt aus dem
griechischen und kann man eben auch mit
sinnen übersetzen logos hat viele
bedeutungen unter anderem auch das wort
oder auch der große entwurf wurde der
große plan aber eben auch der sinn und
franke hat sich schon sehr früh in
seinem werk mit der sinnfrage im leben
des menschen beschäftigt kam darauf weil
er einen anderen grund ansatz hatte als
die psychotherapeutin zu seiner zeit zu
seiner zeit hat man sich gefragt warum
wird jemand krank oder warum wird jemand
seelisch krank und franke hat diese
frage an das ge stellt er die frage
gestellt warum bleibt jemand gesund oder
was erhält einen menschen gesund oder
werden was lässt eine menschen wieder
genesen nach einer krankheitsphase und
bei dieser frage kam auf die antwort nun
ein ganz wichtiger faktor im leben ist
wenn ein mensch einen sinn in seinem
leben sieht ein sinnerfülltes leben
führt das hält gesund und das motiviert
auch alles zu tun um wieder gesund zu
werden und gesund zu bleiben
viktor frankl sprach vom geistigen im
menschen
er sprach damit eine dimension an die
über das körperliche und auch über das
seelische hinausreicht
was ist der unterschied zwischen seele
und geist im sinne von franke na ja das
ist wirklich ein besuch sein auto
verwirrspiel um den begriff seele herum
denn seele möchte man sagen jeder
versteht etwas anderes darunter im
allgemeinen sagt man seele ist die menge
der befindlichkeit das gemüse wie sich
ein mensch fühlt nicht in der
psychologie wird seele
übersetzt in psyche und darunter
versteht man die menge der
verhaltensweisen und erlebnisreisen des
menschen also dass die kognition und
emotionen nun in der religion versteht
man unter seele doch noch etwas anderes
und auch ein bisschen mehr
und in diesen ganzen wirrwarr um diesen
begriff seele versuchte franke eine
klärung hineinzubringen und ließ erst
mal die übersetzung von seele in psyche
und sagte ja wir haben nicht nur eine
körperliche dimension wir noch eine
psychische dimension
und das ist eben diese dimension unsere
emotionen unserer kognition sowie auch
die psychologie es erforscht und
untersucht aber sagte er es gibt ja noch
etwas mehr in menschen etwas was den
menschen auch über das animalische
hinaus hebt den emotionen konditionen
gibt es auch bei tieren in gewissem
ausmaß nicht und so fragte sich franke
was ist das was den menschen wirklich
zum menschen macht was was ist
spezifisch human das was eine
menschliche dimension ist die die so
sagen wir mit dem pflanzen und tieren
nicht teilen während nur den menschen
zukommt etwas unmenschliches was ist das
und auf der suche danach kam eben auf
gewisse vorgänge zum beispiel willens
vorgänger die wert frage des sinnfrage
das ist etwas unmenschliches kein affe
stellte sinnfrage
obwohl er auch denken kann und gewisse
werkzeuge sich erzeugen kann aber er
fragt nicht nach sinn und werden er
fragt nicht nach gut und böse und ertrag
nicht in sich eine sehnsucht nach sinn
und nach einem allumfassenden sind wenn
man ihm auch unter dem begriff gott
bezeichnen könnte also auch diese suche
nach nach einer höheren dimensionen nach
so etwas wie eine einer göttlichen
dimension auch das ist etwas spezifisch
humanes und so kam frankreich darauf
dass er sagte diese menschliche
dimension die den menschen und nur der
menschen zukommt die möchte ich geistige
dimension nennen
und manchmal wird es verwechselt mit dem
denkt aber das möchte ich hier ganz
dezidiert betonen unter geistige
dimension verstehen wenn der
logotherapie nicht die intelligenz des
menschen nicht den intellekt der auch
sehr hoch ist wenn menschen höher als im
tierreich aber sondern wir verstehen das
was den menschen als menschen
kennzeichnet und das ist auch ein stück
freiheit und verantwortung freiheit
entscheidungen zu treffen entscheidungen
die über die rein instinktiv haften und
triebhaften reaktionen hinaus gehen
sondern klar bewusste entscheidungen zu
treffen aber auch zu diesen
entscheidungen stehen zu müssen und zu
sollen indem man die verantwortung für
das entschiedene trägt das ist
spezifisch machen das ist seine geistige
dimension
wie kann sich das geistige des menschen
bei ganz normalen alltags entscheidungen
beispielsweise zeigen ja das könnte sich
zeigen in dem das physische und geistige
irgendeiner form ein bisschen
auseinander driftet dann sieht man es
fällt nicht in eine dimension zusammen
zum beispiel jemand hat schauen wir mal
schon reichlich gewicht bisschen
übergewicht sogar und geht auf der
straße und geht an einer konditorei
vorbei und da gibt es so verlockende
schokoladenstückchen und torten ecken
und da hätte schon lust hinzugehen nicht
und
da ist im psychischen bereich ist schon
ein gewisser trieb da zu einer
befriedigung es würde in dir eine art
selbst befriedigung verschaffen wenn er
jetzt ein tortenstück zu sich nimmt aber
geistig könnte sagen weißt du so
gescheit ist das jetzt nicht denn du
hast schon so viel gewicht so soll sich
ein bisschen abnehmen und du solltest
dieser psychischen trank jetzt trotzen
und tapfer sein und vorbeigehen an
dieser konditorei und franke nannte das
die trotz macht des geistes nicht also
dass man sich auch etwas abtrotzen kann
dann dann gliedert sich dieses ganze
menschliche aus dieses menschliche dass
nach der sinn die dass die sinnfrage
stellt ist das sind folgen jetzt die
torte zu essen wird es ist sinnvoll zu
verzichten und vorüberzugehen das ist
nur ein kleines beispiel zum alltag aber
danach haben sie ja gefragt es ist eben
sinnvoll zu verzichten und das zu
erkennen zu können ist menschlich und
diesem sinn gehorchen zu können notfalls
auch gegen etwas was im psychischen uns
in eine andere richtung drängt das zeigt
diese geistigkeit des menschen also
hängt das geistigen mit der sogenannten
inneren stimme oder mehrere innere
stimmen gegen mittag in das denn die
stimme zusammen ja wie sie ganz richtig
sagen es gibt mehrere stimmen die im
menschen in einer art chor sich melden
und es gibt stimmen die man gelernt hat
modelle von von den eltern her von den
lehrern und her
du sollst du sollst nicht
es gibt vorbilder die menschen wirken
und nachwirken gute oder schlechte
vorbilder
es gibt eben auch diese triebhaften oder
instinkt haften stimmen die archaisch
sind die sozusagen den in den tieferen
schichten
lokalisierbar sind es gibt viele stimmen
die menschen und eine ganz besondere
stimme gibt es frank herzig noch mit dem
alten begriff des gewissens umschrieben
aber was ist das eigentlich das ist mehr
als nur etwas was wir gelernt haben
das ist etwas was im menschen immer
irgendwie diese sehnsucht nach dem guten
und wahren und schönen anklingen lässt
es ist wie wenn wir das mit feinen
antennen empfangen würden
da gibt es etwas das wäre jetzt gut dass
gute und etwas was für dieses gute
plädiert in menschen das ist diese
gewissen stimme eigentlich ein ganz
großer freund des menschen immer wieder
sagt &#39;du könntest dich jetzt schon etwas
gutes entscheiden wenn du willst und ich
zeigte den weg dorthin und nicht gesagt
dass wir immer diese gewissen stimme
folgen aber es ist wirklich die haller
innerste und alle ehrlichste stimme die
menschen erklingt frankreich hat den
menschen also mehr gesehen als nur den
körper mit dem verstand und wird in
diesem sinne also eigentlich ein nicht
materialistisches weltbild vertreten
dass das riecht das stimmt das stimmt er
hatte keinen rein materialistischen
standpunkt er sagte immer wenn wir rein
materialistische denken ist das ein
versteckter nihilismus dann sagen wir
immer das ist nichts als also der
nihilismus zeigt sich in diesem nichts
als das ist nichts als materie dass es
nichts als gehirnfunktion zum beispiel
liebe es nichts als die optimierung des
sexualtriebs oder der wille ist nichts
als verschleierte triebe die uns in
irgendeine richtung steuern so also man
man entwertet immer etwas und und
schiebt sind eine niedrigere kategorie
hinein
der mensch ist nichts als ein akt dafür
zum beispiel oder roboter nicht
das gehirn ist nichts als eine art
computer usw nicht und franke sagte wir
sollten nicht entwerten wir sollten uns
das staunen über die schöpfung bewahren
und das schöpfung ist so vielfältig dass
man sie nicht einseitig definieren kann
sehen sie einen zusammenhang zwischen
den sinn und unserer sinneswahrnehmung
unseren sinneseindrücken auch mit den
körperlichen sinne wonach ich sinne
wohin meinen sinnen und trachten geht
gibt es da begrifflich für sie eine
verbindung eigentlich nein da der
begriff sinn kommt von einem anderen
wort von sinan und das ist weg
beschreiten oder das einschreiten
das hat mit den physiologischen sinnen
die augen auge ohr und so geschmack und
zweiter eigentlich nichts zu tun
diese körperlichen sinne gehören eben
diese körperliche dimension also sie
sind schon wahrnehmungs organe also in
einer form könnte man eine parallele
ziehen als es um eine wahrnehmung geht
dieses beispiel das auge nimmt farben
wahr oder formen war das ohr nimmt im
töne war und unsere tast gefühl nimmt
eben bei berührungen gegenstände war
und insofern könnte man sagen unser sinn
organ gewissen nichts also das ist ja
ein organ das das sinnvolle das gute
erspürt das nimmt etwas wahr was eben
wertvolles und und wert ist verwirklicht
zu werden also über die brücke der
wahrnehmung könnte man da eine parallele
ziehen
oft scheinen das jahr schicksals
ereignisse zu sein etwa der tod eines
angehörigen tod eines kindes eine
schwere krankheit die den menschen nach
dem sinn im leben fragen lassen
gibt es aus ihrer sicht den sinn
zunächst einmal bezweifle ich dass der
schicksalsschlag zum ersten mal nach
sinnfragen lässt vielleicht lässt es am
sinn zweifeln ja also am sinn zweifeln
auslöser für sinn zweifel sind entweder
schweren schicksals einbrüche oder auch
manchmal sehr sehr angenehme
lebensphasen dass es auch merkwürdig
auch wenn es den menschen zu gut geht
verliert auch ein bisschen den sinn aus
den augen
aber nach sinnfragen tut sich ein mensch
eigentlich ständig irgendwie das gehört
zum menschsein eben unabdingbar dazu
also selbst bei kleinen entscheidungen
wo gar nichts große dramatische
schicksalsfragen an der rolle spielen
sondern selbst bei kleineren
überlegungen ob man diese ausbildung
oder jene ausbildung machen soll oder ob
man einem freund eine reise machen soll
oder lieber auf die reise verzichten
soll und statt der reise irgendwas ein
alternativ unternehmen soll also selbst
da kommt die sinnfrage schon auf aber
jetzt ihre speziellen frage ob es nur
einen sinn im leben gibt natürlich hat
jeder situation ihre eigene
herausforderung also man könnte von
einem sinn des augenblicks sprechen
nicht und er wechselt ja von mensch zu
mensch und von stunde zu stunde
also mein sinn im augenblick ist zb
ihnen so gut wie ich kann zu antworten
auf ihre fragen
aber das ist jetzt der sinn des
augenblicks wenn sie wieder abgereist
sind geht das was anderes was
sinnvollerweise auf mich wartet dann ist
das nicht mehr die aufgabe irgendwelche
frage zu beantworten sondern dann ist es
vielleicht die aufgabe mir ein gutes
mittagessen zu machen oder eine freundin
anzurufen oder an einem text weiter zu
arbeiten also schon da sieht man der
sinn wechselt von stunde zu stunde
und auch von mensch zu mensch sie haben
jetzt auch eine
andere sinnvolle aufgabe zu erfüllen als
ich nicht und und so hat jeder andere
mensch im augenblick andere aufgaben
sinnvollerweise zu füllen es gibt nicht
einen sinnes gibt einen sinn der immer
wieder wechselt wenn man natürlich den
sind begriff weiter fasst von dem
augenblick weg dann kann man schon
überlegen was der sinn eines bestimmten
lebensabschnittes ist zb ein kind
großzuziehen oder eben eine ausbildung
abzuschließen oder eine berufliche
tätigkeit gut auszufüllen
man könnte vielleicht rückblickend am
ende des lebens rückschauend sich fragen
was war was war die große sinne spuren
sind linie meines lebens nicht also da
gibt es auch mehrere reden linie
natürlich aber rückblickend lässt sich
da vielleicht manches zusammenfassen und
und als eine art sinnvoller weg im leben
sehen aber das lässt sich nicht nicht
vorausschauen sondern er rückblickend in
einem buch mit dem titel der seele
heimat ist der sinn kommentieren die
gleichnisse von victor francke und eines
dieser gleichnisse befasst sich mit dem
zusammenspiel des konkreten since einer
situation mit dem and sinn unseres
lebens glauben sie gibt es so eine serie
kurz erwähnt so eine spur wo man sagen
könnte also es zieht sich etwas durch
mein leben wo bestimmte sinnvoll
erscheinende entscheidungen letztlich
sich herausstellen dass sie zu einem
größeren ganzen geführt haben ist das
bei jedem menschen so oder diesel
es lässt sich vermuten dass sich so an
rote linien finden lassen wenn man
danach sucht
wenn man zurückblickt auf sein leben
schaut sieht man sogar manchmal in
diesen schicksalsschlägen die sie vorhin
angesprochen haben sieht man sogar
manchmal dass die einen in einer form
verändert haben oder reifen haben lassen
die letztlich dann wieder zu irgendwas
guten geführt haben oder die einem zu
einer begegnung gebracht haben oder zu
einer korrektur im leben erst ganz
verzweifelt war weil ein weg versperrt
war
aber es haben sich dann neue tore
geöffnet und rückblickend sagt man zwar
auch etwas gutes daran so schwer es war
manchmal manchmal sieht man es auch
nicht mehr und kann es nicht erkennen ob
da wirklich so eine art linie war es
spielt ja auch dazu fallen manchmal eine
rolle in leben und manchmal führt uns
der zufall auf eine spur
die vielleicht wirklich für uns und die
uns irgendwie zugedacht ist aber das ist
auch letztlich ein geheimnis wir können
es nicht überall hinein deuten
frank ja gesagt zufall ist ort an dem
das wunder nistet oder wunder nisten
kann nicht ich zum beispiel bin durch
reinen zufall in eine vorlesung von
frank gekommen
das war keine pflicht vorlesungen für
psychologie studentin damals wie ich
studiert habe
durch einen zufall kam ich hinein und
das hat aber mein ganzes leben verändert
und mir auch eine aufgabe eröffnet in
dem ich meine persönliche aufgabe
betrachtet habe später diese
logotherapie auch einen weitere
generationen zu leben und weiterzugeben
also ohne diesen zu fall wäre ich fange
nie begegnet weiß was ich für eine
psychologin geworden werden
nur darf man das nicht
überinterpretieren man darf nicht in
jedem zufall gleich so etwas wie eine
göttliche fügung sehen es gibt auch sehr
brutale zufälle wie zum beispiel bei
einem autounfall wo man ein paar minuten
früher oder später gefahren wäre wäre
nichts geschehen also es ist nicht jeder
zufall schon ein wunder wo man auf einen
bestimmten weg geführt wird aber es
könnte in manchen fällen so sein
schlagworte wie burnout oder depression
weisen darauf hin dass auch in unserer
wohlstandsgesellschaft seelische krisen
sehr häufig auftreten gerade in der
wohlstandsgesellschaft
warum bist du so also wenn es den
menschen zu gut geht oder zu schlecht
geht dann dann kommen eben solches in
zweifel auf wie ich ihnen schon gesagt
habe eigentlich würde den menschen eine
eine mitte gut bekommen also einer
durchschnitt wo er immer noch etwas
gefordert ist es ihm nicht so leicht ist
im leben aber auch nicht zu schwer sind
krisen
wir sind eigentlich von sich genommen
auf sich genommen noch nichts
pathologisches sondern die frage nach
dem sinn zeigt nur die mündigkeit eines
menschen dass er eben eine gewisse reife
hat nicht also ein kleinkind fragt sich
noch nicht nach nach sinn oder
wiedersehen nicht also die frage ist
legitim
nur muss man dann auch nach antworten
suchen und um antworten ringen
und auf antworten darauf kommen
ich habe mal den vergleich gebracht und
habe gesagt wenn er wenn man in einem
brennenden haus sich befindet und man
hört die alarmanlage schritten dann ist
das ja gut dass man den alarm hört weil
der zeit eine mit muss man das haus
steuern nicht verlassen sollte also das
ist ja eine warnung dass hier eine
brandgefahr ist und dass man sich aber
wenn man diese warnung nicht versteht
sondern sich - es dem haus und sagt ich
beschwere mich jetzt dass das für ein
lärm es von dieser alarmglocke
dann geht das schlecht aus nicht und so
ist es auch die den zweifel sinn krise
ist so was wie eine alarmglocke wenn man
sie versteht und die fühler ausstreckt
nach einem anderen lebensstil da
überlegt vielleicht lebe ich auch nicht
richtig vielleicht jage ich hinter dem
falschen her hinter geld hinter ruhm
hinter ehre hinter irgendetwas und wird
dabei nicht nicht glücklich und meines
lebens nicht froh
oder vielleicht erlebe ich mich krank
oder vielleicht zürich die konflikte mit
meinen mitmenschen also wenn man diese
alarmglocke versteht und sich etwas
besinnt und überlegt was wäre denn jetzt
das sinnvollste in mein leben soll ich
vielleicht eine kehrtwende vollziehen
oder irgend eine wende in eine andere
richtung zu ziehen über das versteht
dann ist es nur gut dass man dieses in
zweifel gehabt hat denn dann kommt man
wieder auf einen sinnvollen weg aber
wenn man sich beklagt und software ich
fühle mich elend und depressiv und
nichts freut mich und so und mir geht es
schlecht und lächerlich bedauern lässt
von den anderen und neue jammert na dann
jetzt davon auch nicht besser sind
krisen im extrem führen ja manchmal auch
zum suizid wie kann man aus ihrer sicht
ansetzen wenn jemand absolut keinen sinn
mehr in seinem leben sieht und seinen
leiden durch suizid ein ende setzen will
ja also was sie betrifft muss man
unterscheiden
es gibt krankheitsbedingte so zieht die
gar nicht aus einer absicht des kranken
heraus entstehen sondern wurde die eine
seelische krankheit so weit
fortgeschritten ist also entspricht eine
psychose so sehr den menschen im griff
hat dass er mensch fast keine wahl mehr
hat dass sein wille so blockiert ist
dass ich gar nicht wollen kann weder
leben wollen kann doch sterben wollen
kann und einfach aus der krankheit
heraus getrieben sich das leben nimmt
also diese fälle möchte ich hier mal
ausklammern aber es gibt auch die das
heißt man kann nicht
sind alle nach derselben art beurteilen
wenn es aber ein selbstmord tendenz
handelt gar einem menschen der seelisch
einigermaßen gesund ist aber einfach
keine freude mehr am leben hat dann
spiegelt das ist schon ein nein zur
sinnfrage es heißt menschen es geht
nicht nur darum dass er keine lust am
leben hat sondern er sieht keinen sinn
mehr in sein leben das ist dann ein
bewegungs motiv um das leben wegzuwerfen
und in dem fall kann man ihm nicht
irgendeine möglichkeit gleichsam
aufhören und sagen na ja dann dieser
seite gehen das wäre doch eine sinnvolle
aufgabe für dich oder denken dies oder
jenes weil das wird dann ganz wenig
angenommen von den betreffenden wehrt
alle fremden gutmeinenden vorschläge da
ab aber eines kann man so jemanden schon
sagen man kann ihm zu bedenken geben
dass das leben ja wechselt das es ja
ständig wechseln im leben gibt und dass
vielleicht in der zukunft einmal ein tag
kommen könnte an dem er von sich aus
wieder eines in möglichkeit entdeckt das
auf irgendetwas stößt das sind wirklich
anspricht dass ihm berührt wo er sagt ja
dafür möchte ich gern noch leben dass
das möchte ich auch noch erledigen oder
vollenden oder da möchte ich mich
engagieren und für diesen tag sollte er
sich aufheben
also das heißt dann wäre der sinn des
augenblicks derjenige sich aufzuheben
sich am leben zu erhalten nicht vor
zusätzlich das leben abzukürzen und sich
zu erhalten und auszuhalten
diese vermeintliche sinnleere die es da
ist auszuhalten ab am leben zu bleiben
für einen späteren moment wo ihn wieder
eine sinn möglichkeit aufgeben wird und
er etwas entdecken wird was im wert
scheint zu leben
ein faktor für das wohlergehen des
menschen ist sicher auch der
weltanschauliche hintergrund denn jemand
hat wie beeinflusst uns dass gottes welt
und menschenbild
wir mit uns tragen er zunächst muss man
sagen diese bilder haben alle ungefähr
die gleiche schattierung also dass das
menschenbild das selbstbild menschenbild
welt bin ich auch gottesbild dass ein
mensch hat hat in etwa dieselbe färbung
wenn jemand eher negative bilder hat
dann ist es sich selbst gegenüber
kritisch dann glaubt dass die anderen
auch nichts gutes wollen dann sagte die
welt liegt im argen und hatte auch
manchmal noch ein strafen das gottesbild
und umgekehrt ja und das heißt diese
diese bilder sind wie eine hintergrund
leinwand und alle lebensereignisse
fallen dann so sein werden wie ein bild
auf diese leinwand und werden von der
färbung der leinwand durch nicht also
zum beispiel jemand lernt an einen
netten partner kennen oder nette
partnerin kennen wenn ein eher positives
bild hat weltbild menschen will dann
freut dass sich darüber und darunter
hofft dass eine eine gute beziehung sich
entwickeln kann die auch beständig ist
nicht hat er ein negatives bild dann
freute sich zwar auch diese partnerin
oder partner kennengelernt zu haben
denkt aber sofort auch nie sicher wird
mit der auch untreue oder wird mich nie
verlassen oder die kann ja etwas findet
die schon an mir ich bin ja nicht so
viel wert wie wird sie wieder abwenden
von mir also sofort kommen die die
zweifel unter negativen gedanken wieder
im grunde hat es mit einer art ur angst
oder arthur vertrauen zu tun und dieses
urvertrauen das ist jedem menschen
mitgegeben ins leben das gehört zu
dieser geistigen dimension von thema
gesprochen haben aber dieses urvertrauen
kann eben auch verschüttet werden durch
schlechte erfahrungen der ein mensch
gemacht hat und dann muss es sich mühsam
aus diesem verschütteten
dieses urvertrauen wieder herausholen
man kann es schon herausholen aber man
muss dann eine art vorschuss wagen muss
sozusagen zu dem zeitpunkt an dem man
noch gar nicht recht glauben kann dass
das etwas wert ist seines vertrauens zu
dem zeitpunkt ein art glaube dass
vorschuss leisten und sagen jetzt will
ich einmal ganz bewusst es wagen es war
nämlich auszuliefern an an den glauben
dass letztlich in dieser diese welt wert
ist wert ist darin zu leben dass ich es
wert bin zu leben dass meine mitmenschen
es wäre sie dass es über all dem was da
auch oft negativ läuft doch die werte
die die höhere macht sind wenn diesen
sitz sich zu diesen glauben auf kraft
dann wird einem so was wie ein geschenk
zurück gegeben das heißt man kann an das
alte urvertrauen wieder etwas andocken
das dauert eine gewisse weile aber es
ist möglich ich habe es immer wieder bei
patienten beobachtet
es ist möglich ins urvertrauen
zurückzukommen
haben sie den eindruck dass das
überwiegend naturalistisch
materialistische weltbild unserer tage
auch auswirkungen auf der seelische
wohlergehen hat ich glaube gar nicht
dass das so vor herrscht dieses ganz
materialistische denken ich glaub&#39;s
nicht es ist schon eine art
konfessioneller glaubens verlust da aber
aber der mensch kann gar nicht anders
als irgendetwas zu glauben
dann sprießen halt mehr abergläubische
oder esoterische ideen auf oder so und
ideologische dinge auf aber ich suche
ein mensch ununterbrochen nach etwas
voran er glauben kann
also das ist so eine unstillbare
sehnsucht im menschen
danach etwas wie soll ich sagen
eine sehnsucht nach einer art über welt
die über unsere welt
hinausgeht eine transzendente oder
metaphysische sehnsucht ein mensch hat
auch wenn er nicht mehr so geborgen ist
in einem konfessionellen bild aber alle
konfessionen sind ja auch nur symbole
symbole von etwas was man gar nicht
wirklich erfassen kann
aber wir sind der unterschied zwischen
tier und mensch ist unter anderem auch
das dass der mensch auch noch die grenze
seines verfassers mit erfasst und also
als das tier hat eine erfassungsgrenze
und der mensch hat eine verfassungs oder
begreifens grenze aber der mensch kann
die grenze loch als grenze erfassen und
wenn ich eine grenze erfasse muss ich
immer davon ausgehen dass es ein
jenseits der grenze gibt sonst wäre es
keine grenze nicht also das heißt mit
dem erfassen das beschreibt der
begreifens grenze ist für den menschen
immer sicher dass es etwas über die
begreifens grenze hinaus geben wird in
einem kapitel des buches der seele
heimat ist der sinn mit dem titel adern
vollblut schreiben sie die verkalkte
religiosität ist eine in dogmatischen
riten und inhaltsleeren zeremonien
erstarrte die den alleinanspruch erhebt
eine hotline zu hören macht und ihren
wünschen zu besitzen das gefühl
bedingungslos angenommen zu sein ist
menschen mit verkalkte religiosität
fremd wie kann man denn diese
lebendigkeit im glauben aus ihrer sicht
entwickeln
naja frank wandte sich gegen eine eine
sehr dogmatische der engstirnige
religiosität nicht weil er warnte vor
vorantrieb firma fis man nennt man das
als erwartet davor dass man menschliche
züge ins gottesbild hinein transportiert
nicht und und dass man also der liebe
gott will gehorsam der liebestrank wenn
man nicht richtig an ihn glaubt und so
weiter er sagte
das sind das sind menschliche züge dass
jemand gehorsam will ich dass jemand
zornig ist und was heute überhaupt nicht
sprechen was gott tut oder nicht tut
oder will oder nicht wie man sollte im
grunde sagte frank jemand überhaupt
nicht von gott sprechen was wir sollten
ist tun ist zu gott sprechen zu gott zu
einem du so wie immer man sich das
vorstellt dieses duell allumfassend
großes du dem man sein herz ausschütten
kann immer alles anvertrauen kann auf
dass man hoffen kann mit dem man also
man sollte zukunft sprechen nicht von
gott wenn man von gott spricht ist ein
notwendiger weise schon falsch wenn man
etwas unbeschreibliches da beschreiben
will und gottes nicht irgendeinen
gegenstand unter gegenständen es nicht
irgendeine person unter personen nicht
also über die man da einfach reden
könnte und deswegen mahnte auch so sehr
zur toleranz toleranz gegenüber anderen
religionsformen es sind alles wege zu
gott sagte er
aber es sind halt wege und ein schöner
vergleich sagt dass die verschiedenen
konfessionen wie die verschiedenen
sprachen seien
man kann ja die wahrheit in jeder
sprache sage ich kann in englisch oder
französisch oder oder chinesisch kann
ich das selbe ausdrücken und so sagte
sind auch die konfessionen in etwa wie
sprachen und dann gibt es auch so was
wie eine muttersprache das ist halt die
konfession in dem er groß geworden ist
wir sind als im christentum
aufgewachsenen franken war jude
aber deswegen wenn seine muttersprache
gibt es sagt man nicht sie ist besser
als eine andere sprache sondern alle
sprach das sind ja irgendwie
gleichwertig und vieles lässt sich
tatsächlich auch übersetzen wenn man so
in die religionen hineinschaut sie haben
ja fast alle dieselbe botschaft dass es
etwas gibt was über den menschen hinaus
hält das der mensch an einer geistigen
funken in ihrer göttlichen funken in
sich trägt
und das eben es einen man könnte sagen
allumfassenden sinn dieser schöpfung
gibt der sich menschlichen begreifen
zieht in dem aber auch leid und schuld
und tod noch seinen platz finden
also der glaube daran dass in diesen
allumfassenden letzt sind den wir nicht
verstehen können dass da auch unsere
schmerzen und leiden irgendwie noch
sinnvoll aufgehoben sind das ist
eigentlich wirklich glaube dann können
konfessionen aber doch auch zu einer art
gefängnis werden wenn
verhaltensrichtlinien dogmen
glaubensvorschriften wichtiger sind als
der mitmensch es kann zu fanatismus
kommen
wie kann man solche entwicklungen
entgegenwirken na ja man sollte menschen
schon eine gewisse selbstständigkeit
zutrauen dass er alle einflüsse die auf
ihn ein ströme auch noch einmal ein
bisschen überprüfen kann selbstständig
überprüfen kann
es gibt ja viele einflüsse sie sprechen
jetzt von vom einfluss einer religion
naja das ist das was man über ein
religionslehrer oder vom priester gehört
hatte es gibt auch einflüsse von seiten
der eltern nicht die einem auch
irgendwie benimm regeln beigebracht
haben usw
es gibt eine eine moral in einer
gesellschaft es gibt auch gesetze von
von politikern her gibt es gesetze was
man zu tun da zu beachten hat dass man
nicht zu beachten
das ist das eine und das ist ja auch
alles nicht nicht wirklich schlecht
diese regeln haben ja schon auch
irgendwie irre ihren tieferen sinn nicht
und haben sich entwickelt in den
traditionen so nur in letzter instanz
muss ein mensch dann doch noch einmal in
einem gegebenen moment überprüfen ob
jetzt das was er da gelernt hat ob das
jetzt in diesem moment wirklich gültig
und sinnvoll ist oder vielleicht auch
nicht
und also wird und das kann ihm nur die
eigene gewissen stimme sagen
und wenn also das gefühl hat hier stimmt
was nicht stimmt ehrlich überprüft nicht
das aus räte aber eher nicht überprüft
sagt nein für mich stimmt das nicht dann
soll er sich auch nicht beugen
ob das jetzt ein ratschlag der eltern
ist oder ein sonstiges gesetz ist dass
ihm da irgendwie jetzt auf operieren
will etwas oder ein befehl von irgendwem
oder auch aus einer ideologischen ecke
etwas kommt wenn er selbst sagt nein ich
spüre es in mir
das ist jetzt nicht richtig dann sollte
sich dem verwehren
ein gutes beispiel dafür ist dass franke
in der nazizeit im krieg die da waren
gab er hat gearbeitet als oberarzt an
einem jüdischen spital noch bevor er
deportiert wurde
und da gab es dieses gesetz der
euthanasie von geisteskranken hat man
sie genannt also geisteskrank sagen wenn
ich gerne der logotherapie das war eine
psychotische krankes geht zufriedene
menschen nicht und er hat damals
entgegen dem ärztlichen leiter und
entgegen dem gesetz hat er den leuten
mit fehldiagnosen also falsch diagnosen
bescheinigt um sie vor der euthanasie zu
retten
er hat also gegen sämtliche gesetze
damals verstoßen
um menschen davor zu retten dass sie
nicht eliminiert wurden praktisch weil
sie eben aufgrund einer psychose
also das ist so ein beispiel wo er sagte
in diesem augenblick war ungehorsam dran
und man muss nicht alles machen was
ihnen vorgesetzt wird wenn man muss es
noch einmal prüfen sind die miss prüfen
mit dem eigenen gewissen und ich könnte
mir das vorstellen dass in der heutigen
zeit zum beispiel für sein junger mensch
sich bei irgendeiner jugend gruppierung
mit beteiligte und und dort freunde
gewinnt usw
und das dann aber plötzlich dieser
anführer dieser jugendgruppe irgendetwas
verlangt ja das sagt nichts was da gibt
so flüchtlingsheime der zünden
andere so und dass ein junger mensch
sagt ich mache das nicht
ich riskiere die freundschaft mit denen
ich riskiere dass ich geächtet werde in
meiner per kopf aber ich mache jetzt
nicht mit also dieses selbst noch einmal
prüfen ist das stimmig ist das richtig
und zu dieser selbstständigkeit sollten
wir die jungen menschen ermutigen und
ermahnen der tod die vergänglichkeit
wird oft als unüberwindbarer
grundsätzlicher widerspruch zur
sinnhaftigkeit des lebens betrachtet wie
geht die logotherapie mit dem thema
vergänglichkeit um naja das ist
eigentlich ein irrtum denn also dass man
sagt der tod nimmt den leben die
sinnhaftigkeit sondern wahrscheinlich
ist es sogar umgekehrt
frankl hat auch so argument
argumentieren dass er sagte wenn es
jetzt keinen tod gebe was werde er dann
jetzt also wir würden nicht ewig leben
na ja dann könnten wir zum beispiel
alles aufschieben also wir müssten jetzt
gar nichts machen also wir zwar müssten
jetzt keine interview machen
das könnte man auch in hundert jahren
machen oder 1000 jahren machen und man
müsste nicht jetzt irgendeine ausbildung
ab müsste nicht jetzt hat man müsste
nicht jetzt kinder haben man könnte ja
alles viel später machen er hätte ewig
zeit
man könnte auch jeden unsinn machen man
hätte ewig zeit ihn wieder gut zu machen
ja und das heißt dass dieses alles
aufschieben können würde uns total
lehman es würde uns keine notwendigkeit
geben hier und jetzt zu agieren und
unser leben zu gestalten nicht aber nur
durch die begrenztheit des lebens also
erster toter motor des lebens durch
diese begrenzt hat des lebens sind wir
gezwungen das was wir sinnvollerweise
erledigen wollen im leben das auch jetzt
anzupacken das jetzt zu machen jetzt zu
vollziehen jetzt nachzudenken mache ich
es gut oder weniger gut oder wie kann
ich es gut machen also der tod motiviert
das leben in die hand zu nehmen und das
leben zu gestalten weil wir auch nie
wissen selbst dass junge menschen nicht
wissen wie viel zeit wir haben deswegen
sind wir gleichsam gedrängt sinn jetzt
erfüllt denn es könnte einmal zu spät
sein für eines in erfüllung
und das würden wir dann bedauern also
die vergänglichkeit ist er der motor zum
leben als gegen das leben und der tod
muss nicht das ende sein sondern ist
vielleicht ein übergang auch dass die
angst vor dem tod ist etwas was viele
menschen beschäftigt es gibt auch die
ansicht dass hinter jeder angst eine
todesangst steckt ja es ist sogar so
dass hinter jeder todesangst so was wie
eine gewisse angst steckt könnte man
sagen nämlich die angst nicht einmal so
sehr die angst etwas falsch gemacht zu
haben sondern die angst etwas versäumt
zu haben was man eben nie wieder
nachholen kann
und das wie gesagt das ist eher ein
grund intensiv zu leben hier und jetzt
intensiv zu leben und damit wir eben
dann zufrieden sein können wenn sich das
leben dem ende zuneigt natürlich gibt es
auch so eine kreatürliche todesangst das
muss man schon sagen weil alle lebewesen
einen lebenswillen eingepflanzt haben
also auch die tiere und und wie man sie
bei den pflanzen kann man nichts von
william sprechen aber selbst die
pflanzen versuchen noch auf karten boden
irgendwie zu überleben
also etwas ein überlebens wilde ist in
der ganzen belebten natur trennen und
daher ist der tod etwas was diesen
überlebenswillen stört nichts also das
ist schon eine gewisse natürliche angst
ist normal aber an für sich ist der
mensch das einzige wesen das mit den
wirklichen wissen um den tod durchs
leben geht und mit diesem wissen um
seine endlichkeit
unter diesem business gestaltet er sein
leben nicht und das heißt er kann sich
vorbereiten und es ist schon klug wenn
man so lebt also im wissen und
bewusstsein das leben begrenzt ist
frau kübel raus hat gesagt abschied lich
leben nicht also dass man sich zum
beispiel nicht zu sehr
klammert am besitztümer denn besitztümer
sind ja in wirklichkeit eine leihgabe
nichts also im moment gehört mir diese
wohnung auf was heißt sie gehört mir in
ein paar jahren schon könnte jemand ganz
andere da wohnen
es ist ja nur eine leihgabe und dieses
raffen nach besitztümern und und
möglichst viel zu haben und das ist ja
das sind besitztümer die besucher so
wieder hergeben muss wenn man ehrlich
ist und auch das erraten um die gier um
ehre oder rum oder anerkennung von
andere mensch auch diese menschen wird
mir irgendwann verlassen müssen also
wenn man absichtlich lebt es sich im
klaren bewusstsein dass das leben
begrenzt es dann lebt man viel wachsamer
und aufmerksamer für die wirklich wahren
werte im leben und und was wirklich
zählt das ist eben das ist das gute das
ist die liebe die gelebt worden ist und
das ist einzige was uns wirklich als
gehört ist die wahrheit über uns selbst
also so zu leben dass man schlussendlich
mit dieser wahrheit über sich selbst
zufrieden sein kann dass das ist ein
sinnvolles leben und da schwindet die
todesangst
wie können wir menschen denn aus ihrer
sicht mit dem gedanken dass das ende
naht sinnvoll umgehen
ich glaube es ist ein bisschen ein
falscher blick weil zu sehr auf die
länge des lebens geschaut wird und zu
wenig auf die qualität des lebens
geschaut wird also um noch einen einen
vergleich zu bringen
ein film zum beispiel sie treten jetzt
hier in vielen nicht ein film ist ja
nicht dann gut wenn er besonders lang
ist sondern es dann gut wenn er
inhaltlich etwas bringt nicht auch ein
fernsehfilm ist es besser wenn er wenn
er vier stunden dauern würde als wenn er
zwei stunden dauert auf das kommt es gar
nicht an
er kann ja ganz langweilig sein wenn er
wenn er vier stunden dauert und er kann
in einer viertelstunde etwas sehr
wertvolles transportieren nicht also wir
sollten mehr auf die qualität als auch
die quantität schauen und das ist ein
bisschen an ein fehler dass man zu sehr
an der länge kreis und zu wenig aufs
inhaltliche schaut und auch sonst ist in
der haltung des menschen es kommt auf
die haltung an
es gibt eine schöne vergleich von franke
mit dem abfallkalender ich weiß nicht ob
es diesen vergleich gewesen habe im buch
da ist es gibt jetzt diese kleinen
kalender die nur einen tag ein blatt
haben nicht und und das heißt man jeden
tag ab also heute zum beispiel wird der
fünfte oktober auf dem abreißkalender
sein und am abend wird immer so abreißen
dann nächsten tag erscheint im sechster
oktober und so und da gibt es ja auch
diese zwei möglichkeiten man kann diese
abreißkalender anschauen wird er immer
dünner und dünner wird die tage ab
werden abgerissen weggeworfen die
blätter und er wird immer dünner und
dünner
das passt auch irgendwie zur herbstzeit
jetzt nicht und dann gegen ende dezember
sind nur ganz wenige blätter mehr da bis
zum letzten platte man abreißen könnte
man jetzt traurig sein nicht wenn man
kann aber auch sagt franke ist ganz
anderes machen man kann jedes
abgerissene blatt auf ein häufchen legen
sorgsam sammeln
auf der rückseite des abgerissenen
kalender plattes draufschreiben was die
schönsten momente dieses tages waren
sozusagen das highlight dieses tages ja
was diesen tag als einen besonderen
ausgezeichnet hat von begrenzt vielen
tagen die uns gegeben sind
und dann diese ein kalenderblatt aufs
andere legen und das häufchen wird
größer und
und es spiegelt die die schätze des
lebens spiegelt es in dieser fülle des
gelebten lebens und so könnte man statt
traurig zu sein dass das leben weniger
und erwähne gerwert könnte man auch die
fülle und den reichtum des gelebten
lebens schauen und dankbar sein für das
schöne dass mein leben hat dürfen für
das was an gelungen ist für das was man
hat mit beobachten dürfen dass man
überhaupt über diese welt spazieren hat
gehen dürfen
das war eigentlich ein wunderbares
geschenk es ist auch ein art
liebesdienst an der nächsten generation
wie man auf das eigene ende oder das
eigene sterben zu
denn die kinder sind ja aus einem
liebesakt entstanden man hat sie in
liebe groß gezogen hoffentlich und man
hat sie auch in liebe anna loos gelassen
ins eigene leben auch in liebe
losgelassen und aber ich denke einmal
noch sind so die die alten eltern
gefragt ein bisschen ihre liebe zu
zeigen und das ist wenn sie altern und
eben krank werden oder absterben zu
gehen weil wie sie sich dann verhalten
das schauen sich die jungen sehr genau
ab also die die jungen sind zwar schon
aus dem einflussbereich der eltern
draußen sind selbst stehen und alles
aber da schauen sie schon genau hin wie
wie verhält sich die alte mutter oder
der alte vater
wenn jetzt gebrechen kommen wenn jetzt
behinderungen kommen nicht und wenn man
da den jungen vorexerziert dass das
alles furchtbar ist und dass man also
dass es so beschwerlich ist und dass man
das nicht mehr kann und jenes nicht kann
wenn man ganzen tag herum jammert und
herumliegt und so und angst auch
demonstriert vor dem was da an
hilflosigkeit und uns weiter auf einen
zukommt dann überträgt sich die angst
auf die jungen denn die jungen gehen ja
letztlich auch keinen anderen weg sie
die alten sehr nur die vorhut es gehen
alle den gleichen weg und dann bekommen
die die jungen menschen angst vor dem
altwerden
und wollen gar nicht alt werden wohl
nicht alt ausschauen wollen alles tun um
möglichst fit zu bleiben so dann graust
ihnen vor dem ende des lebens und das
werden wir ja doch nicht antun
und wenn aber die alten eltern
signalisieren schau leben ist wert
gelebt zu werden vom anfang bis zum ende
es gibt immer noch irgendwelche
sinnvollen möglichkeiten bis ins hohe
alter das leben auch ein bisschen zu
genießen ein bisschen was mit zu
gestalten
und wenn man nur ruhig und besinnlich
irgendwo sitzt und und und die schöne
sonnenschein gehen ist oder etwas immer
kann man noch was draußen machen bis
zuletzt so wenn man diese botschaft
signalisiert dann tut man den jungen
wirklich einen liebesdienst na weil sie
dann selbst mit vertrauen auf ihr
eigenes älterwerden zu gehen und
außerdem sollte man auch als alter
mensch schon aus liebe zu den jungen
beizeiten sich einstellen auf das alter
beizeiten sich in kleinere räume
zurückziehen beizeiten klären was wer wo
bekommen soll es gibt unendlich viel
erbstreitigkeiten so wenn man da
klarheit schafft wenn man wenn man von
vornherein bisschen schon verteilt und
nicht alles hortet was man ja nicht
brauchen kann dann also da gibt es
vieles was man den jungen zuliebe tun
kann um es in den leicht zu machen weil
wenn dann die eltern sterben ist es ja
doch ein trauerfall und das ist doch ein
bisschen ein schock und ein verlust
und wenn die jungen aber wissen die
eltern haben bis zum ende waren sie
zufrieden mit ihrem leben haben sie
einen guten abschied hingekriegt in
würde auch dann ist das für die jungen
ein wirklich schönes geschenk von den
älteren also das möchte ich hier betonen
dass man da auch an die junge generation
denken sollte sie sind viktor frankl vor
ziemlich genau 50 jahren begegnet
gibt es in der faszinierenden vielfalt
von impulsen die seine lehre bietet
etwas das für sie persönlich das
wichtigste vermächtnis geworden ist ja
es sind wirklich ziemlich genau 50 jahre
dass ich franke begegnet bin
denn im jahr 1968 eben im herbst nicht
im oktober wenn die vorlesungen beginnen
an der universität wien bin ich eben
durch einen zufall wie gesagt in seiner
vorlesung hinein gekommen und war von
anfang an fasziniert von seiner
persönlichkeit aber auch von dem wasser
da uns mitgeteilt hat es hat sich so
unterschieden von den anderen
psychologischen vorlesung ich kann gar
nicht sagen wie und dass ich möchte
rückblickend sagen das wichtigste was
ich meinen psychologie studium gelernt
habe habe ich ihn bei franke gelernt
aber wenn sie mit nassen eine
quintessenz fragen dem ich am alle tief
berührt dann würde ich sagen es ist
dieses wort das francke in seinem
kleinen theaterstück das er geschrieben
hat
das heißt synchronisation im birkenwald
und diesen das legte da dieses wort
legte dem dem franz ins in den mund das
sind franz unter paul das sind ein
brüderpaar die das spiel im
konzentrationslager und das brüderpaar
die sind also gefangenen unschuldig
gefangenen im kz und erwarten heute mehr
oder weniger ihren tod und und sprechen
darüber was sie tun würden falls sie mit
dem leben davonkamen und der paul sagt
also wenn ich am leben bleibe also ich
würde erzählen was dafür grauslichkeiten
passiert sind und ich würde zum hass
aufrufen dagegen usw und unter franz
sagt nein das darfst du nicht das darfst
du nicht
wir dürfen nicht hass wieder mit hass
erwidern
wir dürfen ich gewalt mit gewalt
erwidert diese kette die muss einmal
abgerissen werden und die kann
hätte kann nur einer abreißen der hass
oder gewalt empfangen hat aber nichts
weiter raus gibt der held das hält das
aushält und nicht weiter gibt der die
kette zum abreißen bringen lässt der
hilft uns frieden zu schaffen wenn wir
immer wieder gleiches mit gleichem
vergelten kommen wir nie zum frieden
weil es so viel elend in der welt geht
nicht wieder mit elend beantwortet dann
setzt sich das elend fort die kette paul
die kette muss einmal abreißen
das hat mich so sehr engagiert frau
doktor lukas vielen herzlichen dank für
die wertvollen impulse danke für dieses
gespräch