{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XebPhasyuVQ","mytitle":"Thanatos TV,Spontane Begegnung mit Verstorbenen \uff5c Evelyn Elsaesser im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
zb das ist eine von unseren fällen in
unserer studie hatte jemand werden in
den nacht und kontakte fahrer wurde laut
bericht von auto vom auto von seinem
verstorbenen vater bekommt sie nicht
finden und den bäcker und information so
ganz praktische informationen aber auch
sehr tief greifende wie zum beispiel die
sich totes prozess abgespielt hat wie
sich der stress oder gefühlt hat was
geschehen ist warum er gestorben ist
wird gestorben ist das sind
informationen die für die angehörigen
interessant sind besonders wenn sie
dabei erfahren dass der tod viel schönes
wort für den verstorbenen als sie sich
das vorgestellt haben
vl sind seit vielen jahren in der
pathologie in der sterbe forschung tätig
haben selbst bücher geschrieben bücher
übersetzt und sie forschen auch selbst
ihr jüngstes projekt und aus meiner
sicht sehr wichtiges projekt beschäftigt
sich mit nach tod kontakten für alle die
diesen begriff noch nicht kennen worum
handelt es sich bei nach tod kontakten
man kann einen nach tod kontakt ihr
leben wenn man eine wahre wahrnehmung
hat die durch die vier der fünf singles
organe hergeleitet wird man kann einen
verstorbenen sehen
man kann ihn würde man kann ihn riechen
würde man kann die den eindruck haben
dass man von ihm berührt wird das sind
so die typischen arten von nach
kontakten
dazu kommt die häufigste art von acht
kontakten die sich wehren dem schlauch
abspülen die hälfte die leute erwachen
aus dem schlaf oder aus dem traum und
haben dann diesen eindruck dass sie
einen kontakt haben den verstorbenen und
diese erfahrungen die sich dann
entwickeln sind dieselben wie diejenigen
die im wachzustand stattfinden oder die
leute schlafen weiterhin am abend aber
haben eine begegnung gegen sie hoffen
die aber absolut und komplett anders ist
das ein zusammen
sie sagen das war viel echte es war viel
auf die authentische und ich habe mich
noch jahre danach
diese begegnung wird im schlaf erinnert
das war etwas
wie häufig kommen solche nach dort
kontakte gemäss ihre studie vor die
forschung sagt und wir haben mit unserer
studie das nicht wirklich erforscht habe
nicht eine prospektive studie gemacht
habe wir haben auch den eindruck dass
die zahlen die sie normalerweise genannt
worden stimmen zwischen 40 und 50
prozent der menschen die trauern haben
eine nacht und kontakt aber
interessanterweise etwa ein viertel
davon war nicht hintrauen sie haben
entweder eine nachricht bekommen für
eine andere person die in trauer ist
oder ja manchmal sogar ein verstorbenen
wahrgenommen den sie nicht kannten
also ein viertel der menschen der eine
nachts kontakte leben sind nicht erlaubt
aber es ist doch im allgemeinen
verbunden mit dem ableben von einer
bezugsperson ein familienmitgliedern
geliebten menschen ein kleid das heißt
also nach dort kontakte müssten in der
gesellschaft sehr weit verbreitet seien
aber man spricht nicht darüber
das ist eben der grund warum die dieses
forschungsprojekt gemacht haben es ist
ein sehr häufig vorkommendes phänomen
aber das wurde nie diskutiert in der
öffentlichkeit in den medien es gibt zu
wenig bücher darüber
es hat er nicht viel forschungen gegeben
vor unserem forschungsprojekt um das hat
uns dann dazu motiviert dieser
forschungsstudie zu machen
was sind die typischen erlebnisse danach
tot kontakten von denen am häufigsten
berichtet wird ja als eben wie gesagt
diejenigen die sich mit dem schlaf
spielen und die hälfte den menschen die
diesen kontakt im schlafe leben machen
dann auf was wir in unserer studie
der fahrbahn lagen die zahlen geben
außer 62,2 prozent nach dort kontakte
spielen sich wird im schlaf und gehe auf
die davon erwarten davon
dann sind die taktilen nach dort
kontakte aus der nacht kontakte mit tast
wahrnehmungen sind in der zweiten stelle
mit 47 7 prozent
dann haben wir die visuellen erfahrungen
auf die erscheinungen die sehr
beeindrucken sind mit 46 2 prozent dann
im auditiven nach dort kontakte gehör
wahrnehmungen mit 43 3% sehr häufig auch
aber weniger häufig auch die das gedacht
hatten sind die nacht um nacht dort
kontakte mit gegenwart finden die drei
und 34,4 prozent ist interessant die
leute haben die gewissheit dass der
verstorbene da ist im raum ist vor ihnen
steht neben ihnen steht sie wissen auch
genau physisch wo sich der verstorbene
befindet aber sie können nicht ihn nicht
sehen und sie können nicht führen nicht
höre nicht riechen aber sie sind
überzeugt dass die verstorbene da ist
und die letzte habe ich ihnen nennen
kann sind die aktiven acht kontakte
außer bewusst wahrnehmen und 27 9% von
unserer forschung unsere forschung das
war ein fragebogen
ein sehr detaillierter fragebogen mit
194 fragen denn wie online in
verschiedenen social media und auch
meine webseite aufgeladen haben 1000
hier leute sie haben berichtet dass sich
nach dort kontakte besonders häufig im
schlaf ereignen und dass die hälfte der
personen aus dem kontakt heraus erwacht
die andere hälfte nicht wie kann man
sich diesen unterschied konkret
vorstellen
konkret kann man sich das so vorstellen
sie haben einen traum und in diesem
traum die app sich um etwas anderes
handelt plötzlich sehen sie eine jeden
verstorbenen vater im plan
und dann machen sie auf und geht vater
verstorbenen vaters steht vor ihnen und
sie haben ein gespräch mit ihnen
das sind die nacht dort kommt nach dem
schlaf die sie aufgeweckt haben die
andere art etwa 50 prozent der nach dort
kontakt im schlaf spielen sich angesagt
sie schlafen und haben eine begegnung
mit einem verstorbenen und dann machen
sie auf und sie wissen ihr verstorbener
vater weiter und sie haben ein gespräch
mit ihm geführt sie wissen ganz genau
was da ausgetauscht wurde und sie wissen
es war nicht ein klang es ist absolut
und komplett anders sein
was interessant ist aus beispiel aus
aufzuführen es gibt leute die ihn
draußen und gehe oft vielleicht oder
mehrere male von der verstorbenen
bezugsperson geträumt haben und sie
wussten dass war einsam und dann
plötzlich haben sie eine nacht dort
kontakt im schlaf und sie sehen den
unterschied sie sagen sagen es ist
radikal anders es hat nichts dass ein
der hat nichts mit dem anderen zu tun
ich kann ihnen genau sagen das war
und das war ein nachtrag vorschlag also
die erlebnis intensität ist besonders
und nachhaltig die intensität die
nachhaltigkeit die tatsache dass ich
zehn jahre danach noch so genau erinnern
außer dass gestern geschehen bei dem
nahtoderfahrungen die heute in der
gesellschaft hier schon sehr bekannt
sind konnte die technologie bestimmte
elemente definieren die immer wieder
vorkommen auch wenn sie vielleicht
unterschiedlich beschrieben werden gibt
es in den nach tod kontakten auch solche
typischen elemente die ja ich hätte das
absolute jahren und zwar das wichtige an
diesen kontakten sind die emotionen und
die information die sie bekommen durch
den nach dort kontakt es ist eigentlich
egal welche art von nacht kontakt sie
leben
ob sie den verstorbenen gesehen haben
gefühlt haben gerochen haben
oder gehört haben wichtig ist was sich
da abgespielt hat und es geht immer um
emotionen es geht um gefühle es geht um
liebe es geht um viel schotter die
verstorbenen versuchen kontakt
aufzunehmen mit den lebenden und wenn
der kontakt sich wirklich herstellt ist
es ihnen gelungen diesen kontakt
herzustellen
und dann geht es darum dass die
verstorbenen die ihre lebenden
bezugspersonen trösten wollen sie sagen
ihnen voll auf zu weinen es geht mir gut
ich bin glücklich du musst nicht traurig
sein
es ist alles gut so wie es ist aber was
wichtig ist ist was sich da abspielt
diese austausch von gefühlen aber auch
von informationen
denn oft und das sind speziell besonders
interessante fälle stellen sie sich vor
sie kriegen eine information werden
eine nacht dort kontakt die sie vorher
nicht gekannt haben und das haben wir
wieder unsere forschung auch speziell
untersucht und tatsächlich ist es so
dass es möglich ist so scheine nach tod
kontakt etwas zu erfahren dass man
vorher nicht wusste und nicht etwas das
man nicht recht hatte vergessen hatte
etwas das noch nicht wussten können sie
zum beispiel nicht an ihnen praktische
ein ganz praktisches beispiel sagen zb
das ist eine von unseren fällen für die
studie hatte jemand werden in den nacht
und kontakte fahrer den autoschlüssel
ist von auto vom auto von seinem
verstorbenen vater bekommt sie nicht
finden und den bäcker und information so
ganz praktische informationen aber auch
sehr tief greifende wie zum beispiel die
sich totes prozess abgespielt hat wie
sich der stress oder gefühlt hat was
geschehen ist warum er gesteht bin ich
wird gestorben ist das sind
informationen die für die angehörigen
interessant sind besonders wenn sie
dabei erfahren dass der tod viel schöne
war für den verstorbenen als sie sich
das vorgestellt haben nachrodt kontakte
sind also auch eine wertvolle hilfe in
der trauer bewältigt eine lesen diesen
herrlichen da haben wir alle zahlen die
sie sich wünschen können das haben jetzt
wirklich haben wir das zeigen können und
beweisen können
nach dort kontakte helfen unendlich für
gedauert bekämpfung was man sagen muss
die trauer die geht nicht weg nach einem
kontakt die verstorbene ist immer noch
physisch abwesend und geht es breiten er
dich nicht mehr da er kommt nicht mehr
zurück
aber das beruhigende und das tröstende
ist das ist zu wissen dass die
verbindung dieser beziehung die ist noch
da auf 1 herunter
ja nicht mehr wie vorher man muss
alleine weiter leben das ist eine
tatsache aber die verbindung ist nicht
abgebrochen
sie ist immer noch da aber eine
subtilere andere art was sind aus ihrer
sicht die wichtigsten ergebnisse aus
ihrer studie hat sich etwas besonders
schönes vielleicht auch überraschendes
gezeigt was wir uns sehr schön war zu
sehen ist das nach tod kontakte sehr
wichtig sind die leute es ist eine
wunderschöne erfahrung die sie prägt die
mit ihnen bleibt jahrelang die sie
tröstet und ihnen hilft ohne den
geliebten menschen weiter zu leben
ich habe da ein verrate ich ihnen gerne
geben zum beispiel die wichtigkeit der
nacht dort kontakte 36,4 prozent haben
gesagt der kontakt hat mein leben
vollständig verwendet und 49 1 prozent
haben gesagt das ist sehr wichtig das
sind doch interessante zu haben
der einfluss auf den cloud prozess haben
wir da auch natürlich fragen gestellt
trost und emotionale heilung 73 4
prozent sagten es war sehr tröstlich hat
mich geheilt hat mir geholfen
das sind nicht 100 prozent das kann sich
auch teilweise damit erklären dass
beispiel 8,2 prozent konnten den
verstorbenen nicht und waren somit in
summe nie getraut
wir haben uns dann gefragt könnte die
tatsache dass sie den verstorbenen kurz
wahrgenommen haben diese erfahrung sind
ja sehr kurz ein paar sekunden hat ein
paar minuten
stellen sie sich vor sie sehen
gestorbenen vater ein paar sekunden lang
oder die jetzt verstorbenen ehegatten
oder catering also was auch immer man
könnte sich vorstellen dass die
abwesenheit die physische abwesenheit
dann noch schlimmer zu ertragen ist
so auch wenn ihr doch zu zurückgekommen
wäre aber nicht lediglich hätte ich ja
gleich wieder gegangen um die haben
diese frage gestellt 84,4 prozent
wahrlich nicht schmerzlich diese kurzen
visuellen kontakt zu haben und warum man
es nicht schmerzlich für sie
wahrscheinlich weil sie begriffen haben
durch diesen kontakt dass die beziehung
und die bänder und auch da ist egal ob
es jetzt eine visuelle wahrnehmen und
gibt heute nicht der kontakt ist da sind
menschen die nachts dort kontakte
erleben schon vorher immer auch von
einem leben nach dem tod überzeugt gibt
es da einen zusammenhang zwischen den
nachdruck kontakten unter eigenen welt
anschauen kann ich ihnen gerne sagen die
haben ja so viele fragen gestellt werden
damit auch diese frage gestellt glaube
an ein leben nach dem tod vorher 68,8
prozent nachher 92 prozent das ist ein
große der unterschied im hatte waren sie
bezeugt wollen sie vor dem kontakt
überzeugt dass verstorbene mit lebenden
kontakt aufnehmen konnten habe jetzt
zwar nicht aufgestiegen aber nach dem
kontakt waren 94 6 prozent überzeugt
dass die verstorbenen tatsächlich mit
den lebenden eine eine eine verbindung
ein kontakt aufnehmen können wir können
das heißt das für sie gibt es keinen
zweifel dass ihre erfahrung echt war
egal was ihr umfeld dazu sagt man ihnen
glaubt die nicht klar sind überzeugt das
heißt es ist nicht unbedingt nötig das
jemand vorher schon ein leben nach dem
tod glaubt um einen nachdruck kontakt zu
erleben aber wenn er einen solchen
kontakt ergibt dann ist davon nach dem
tod überzeugt wir haben auch
gesehen dass die einstellung die
religiöse oder philosophische
einstellung wird empfänger keinen
einfluss darauf hat ob sie sollen konnte
kontakt erleben oder nicht
ein attest ein agnostiker hat die
gleiche wahrscheinlichkeit wie ein
gläubiger einen kontakt mit einem
verstorbenen zu erheben
es hat nichts mit der religiösen
einstellung zu tun was wird auch gesehen
habt die religiosität ändert sich nicht
sehr nach einer nacht und kontakt ab die
spiritualität verdoppelt sich
es heißt es sich nicht gebunden an eine
religion
es ist gebunden an eine spirituelle
weltsicht die sich verändert nach so
einem kontaktmann wird nicht katholische
man lebt nicht mehr muslim man wird
nicht mehr gut ist dass man freude war
aber man wird spielt und zwar also
doppelt so viel genau so viel dass ich
ein großer unterschied wird man weniger
katholisch weniger pop ist nein ich
denke dass wahrscheinlich dieselbe
situation in internate erfahrungen die
leute die gehen vielleicht immer noch
zur ecke wie vorher weil ist auch ein
soziales in soziale sache man sieht die
freunden bekannten und so weiter aber
die leute sind so überzeugt von dem was
sie erlebt haben dass sie nicht mehr die
zustimmung brauchen von einem düsteren
farben und so sie wissen was sie glauben
denn sie haben die erfahrung gemacht es
geht nicht wenn um den glauben es geht
um die erfahrung und ist so stark dass
sie keine institution mehr brauchen die
ihnen hilft zu ihrem grafen zu kommen
ist eine frage und ziel ist es hat sich
so abgespielt das ist meine wahrheit und
das stimmt so für mich
wir leben heute in einer welt die sehr
vom naturalistischen materialistischen
weltbild geprägt ist welche rolle
spielen aus ihrer sicht nachdruck
kontakte als hinweis darauf das
bewusstsein auch außerhalb des körpers
existieren kann
ja eben wissen sie diese studie
angefangen haben haben wir uns dafür
entschieden da es sei wissenschaftlich
perfekt zu machen wie irgendwie möglich
ich habe heute mit einem mit professoren
ein professor aus amerika besser gesagt
einem prozessor aus england als eine
professorin aus amerika und das sind
noch andere leute sind da involviert
sind als akademiker wir haben einen
motor methodologische unanfechtbare
studie gemacht eben weil wir zeigen
wollen dass man mit wissenschaftlichen
mitteln spirituelle erfahrungen
erforschen kann
das ist der sinn von diesen ganzen geht
und wir haben ein sehr sehr positives
echo bekommen von akademikern für unsere
studie neben seele frei und wir denken
je mehr solche wissenschaftliche studien
gemacht werden je mehr kann man auch die
wissenschaft dafür interessieren und
annehmen dass andere forscher diese art
von von umfragen noch weitermachen
werden damit die ganze sache elise von
ihnen verwendet wie die sonja telefon zu
machen das ist nicht ideal mit
wissenschaftlichen mitteln erfahrungen
von menschen erklären oder zu erklären
versuchen uns geht es um geht fahren wir
versuchen nicht wirklich nicht zu
beweisen dass es ein leben nach dem tod
gibt das ist nicht unser ziel
unser ziel ist so untersuchung zu
untersuchen was sie leben die menschen
was sind diese phase steckt dahinter
was endet das in jedem leben wie
hilfreich ist susi und da man weiß dass
so viele menschen diese warnungen haben
40 bis 50 prozent es ist die haube
bevölkerung von von allen wänden
wahrscheinlich
gegen das ist ein universelles phänomen
darum dass sich untersuchungen zu machen
um zu verstehen was erleben die menschen
da steckt dahinter
und das ist ja sehen was ist die die
wirkung und was ich die herzöge leute da
damit bekommen sie haben schon erwähnt
dass in dem projekt viele forscher
international mit beteiligt waren
absolut wer war das konkret also unser
team wir sind hier im was sie sagen dem
das cortina also wirklich das team das
die arbeit gemacht hat
das ist mein kollege professor chris roh
und sein assistent dr carl pope von der
university of north enden in england und
dazu kommt david loria vom scientific
und medikamenten
das ist das ist unser kleines team wir
haben die arbeit gemacht
dazu haben wir einen wissenschaftlichen
beirat mit professoren kimpel bärtschi
von der university of georgia in amerika
wir haben peter kenning professor wenig
von england und prozesse cancelling mein
lieber freund protest kenntnis stehen
und wir haben wunderschöne feedback
bekommen von ihnen sie waren begeistert
begeistert von unseren resultaten auch
die leistung von unserer arbeit es war
wirklich ein wunderschön zusammen
glauben sie dass es bei der nacht
kontakten eine ähnliche entwicklung
geben könnte wie zuvor bei der nahtod
erfahrungen dass menschen offener freier
darüber sprechen können
weil der begriff einfach
gesellschaftlich etabliert ist
das ist wirklich sind und das ist was
wir erreichen möchten und deshalb sind
wir elf ganz am anfang wir werden das
projekt das thema nicht nicht zur seite
schieben wir werden weitermachen solange
es notwendig ist solange leute noch
nicht frei darüber sprechen können ohne
dass man über sie lächelt oder denen ich
glaube das sagt ja du bist
wahrscheinlich
risiko ist es sind traurig das hast du
die nur vorgestellt
das wollen wir nicht mehr liefern dass
die leute darüber sprechen können
unsere aufgabe ist das phänomen zu
erforschen
die forschungsresultate dem publikum
zugänglich zu machen und dann soll jeder
seine eigene meinung werden jede macht
damit was er möchte
wer glaubt darin daran glaubt nicht
daran dass das ist dass er frei ist
jemand drei daran zu glauben oder nicht
das ist nicht unser problem
unsere aufgabe ist die information dem
publikum zugänglich zu machen
was hat sie persönlich dazu veranlasst
sich mit diesem thema nach dort kontakte
so intensiv zu beschäftigen gab es einen
besonderen anlass
ja es gab schon einen auslösen wie sie
wissen habe ich mich schon seit vielen
jahren mit nahtoderfahrungen beschäftigt
und da kam so ein punkt so nach 20 25
jahren da habe ich gedacht jetzt wissen
wir mehr oder weniger was man tut
erfahrungen wissen kann
jetzt möchte ich mich einem anderen
thema zuwenden und habe dann das buch
von bill und judy guggenheim übersee
übersetzt groß sagte mir ein satz das
bekannteste kann die beste und das ist
dieses profil besetzt habe von
englischer auf französisch wollte ich so
begeistert von dieser erfahrung ich bin
wahrscheinlich schön und interessant
und nachdem ich dieses doch sehr dicke
buch eigentlich fällige gesetzt hatte
habe ich gedacht jetzt ist der moment
gekommen mein eigenes buch zu schreiben
übernachtung kontakte und habe dann
dieses buch geschrieben nach dort
kontakte auf deutsch ist schon geschieht
ich habe darunter sich leben wo zu
besetzen italienisch und spanisch und
jetzt auch auf deutsch und dann habe ich
so viele erfahrungsberichte bekommt
hunderte von leuten haben
geschrieben und das hat mich jedes mal
so gefreut ich ein austausch mit den
menschen und dann waren diese e mail
kontakte haben sich ja fortgesetzt und
das war seine gesammelt und dann hab ich
gedacht jetzt habe ich so viele
erfahrungsberichte
das mache ich echt an dann habe ich ein
projekt entwickelt und habe dass der
stiftungsrat davon bestimmt mit der
bitte um eine subvention und netterweise
hat die stiftung sei ja und seinen sehr
großzügigen subventionen gegeben
und dann habe ich das team
zusammengestellt wir würden es sollte
national machen wie möglich und auch zu
schauen gibt es kulturelle unterschiede
zwischen verschiedenen ländern
vielleicht in verschiedenen religionen
auf diese fragen haben wir uns gestellt
dann haben wir eine quantitative
erfassung gemacht von diesen unendlich
vielen daten die wir jetzt haben stellen
sie sich vor 194 fragen beantwortet von
über 1000 leuten das bild eine sehr
große datenbank von informationen
am anfang haben wir die leute gebeten
jede nacht kontakt zu beschreiben wie
sie wollen und auto-freaks wie sehen in
den eigenen worten und für diese
beschreibungen und für diese
beschreibungen haben wir über zwei
millionen worte wir haben viel material
das wir jetzt auswerten
die qualitative auswertung ist gemacht
ist in eben diesen broschüren die jetzt
präsentiert und die qualitative analyse
ist wird jetzt gemacht von verschiedenen
teams in verschiedenen längen arbeiten
du sollst die studie ist jetzt noch
nicht zu ende die qualitativen aspekte
werden weiter bearbeitet genau ich sehe
diese forschung jetzt weiter
die erste phase die ich ständig wir
haben auch das projekt dieselbe
untersuchung mit demselben fragebogen in
deutschland verfügbar zu machen
wenn jemand die ergebnisse ihrer studie
als nicht wissenschaftler sehen will
kommt ja auch irgendwie haben ja mit
größen leben
ich habe hier haben eben schweizer film
gemacht zwei verschiedenen die einzige
durchführe heißt erfahrungsbericht ich
bin diese broschüre haben sie ziemlich
viele forschungsresultate statistiken
aber ich habe sehr viele
erfahrungsberichte und das ist wirklich
so schön eben diese erfahrungsberichte
zu lesen ist wirklich immer sehr
erhebend und wirklich sehr schätzen die
andere broschüre sind die
forschungsresultate oder
erfahrungsberichte aber mit allen
konstruktiven resultate die zu zeiten
erhoben haben dass die broschüren
richten sich nicht wirklich an dasselbe
publikum
es gibt menschen die vielleicht nicht
wissenschaftlich sind keine apg mittel
und sich mehr viel geld
forschungsbericht interessieren werden
forscher würden vielleicht liebe die
forschungsergebnisse lesen
ich habe diese zwei schulen in den drei
sprachen verfügbar englisch spanisch und
französisch
ich schicke sie gerne mit großem
vergnügen jedermann denn ihr schreibt
auf meiner webseite hat es meine e mail
adresse es genügt mir ein leben zu
schenken und welche gehen die pc fassung
mit großen berg gibt es aus ihrer sicht
noch ein anderes todesnähe oder
bewusstseins phänomen das auch
wissenschaftlich näher untersucht werden
sollte ich hab so was sollte auch das
hat nicht für ihre kinder noch jahrelang
arbeiten
mit diesem thema aber was uns auch
interessieren würde vielleicht parallel
vielleicht noch nach dieser arbeit die
wir jetzt machen sehen die so genannten
städtewette visionen
die sind nämlich ziemlich nah denn nach
dort kontakt ich habe sogar in meinem
buch nach dort kontakte habe ich ein
kapitel in einem kapitel beschreibe ich
diese sterbebett visionen und sie hatten
auch parallelen gezogen wonach dort
kontakten
das sind ziemlich ähnliche phänomene nur
sind diese kontakte diese diese
wahrnehmung von verstorbenen nicht von
gesunden trauben aber gesunden menschen
erlebt sondern von menschen die im
sterben liegen auch die von phänomene
sind ziemlich nah und das auch ein thema
das uns hoffentlich frau also herzlichen
dank für die einblicke in ihre studie
für die einblick in ihre arbeit ich
nehme an es wird ja noch weitere studien
geben
vielen herzlichen dank für das gespräch