{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YEWr4xmiacg","mytitle":"Thanatos TV,Sterbebettvisionen, Spukph\u00e4nomene, Jenseits-Kontakte \uff5c Gesa Dro\u0308ge im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frage ich möchte dieses interview mit
einem gedicht beginnen dass ich auf
ihrer homepage gefunden habe nach dem
begräbnis erster klasse hockt ein
gespenst auf der terrasse es runzelt
seine fein stoff stirn und denkt ich
denke ohne hirn
einst war ich braun dann war ich rot und
plötzlich war ich mausetot
man trug mich feierlich zu grabe und
teilte meine letzte habe er beobachtet
also jemand ein mensch ohne körper und
damit ohne gehirn aber doch denkend
überlegen die irdische szenerie nach
seinem tod das gedicht stammt von
professor dr ernst zingg kowski dem 2015
verstorbenen jenseits forscher mit dem
sie offenbar einiges verbindet teilen
sie seine ansicht gibt es ein bewusstes
leben nach dem körperlichen tot
ich würde sagen ja gibts schon ein
bewusstes leben und wenn wenn man aus
dem jenseits
ob es auch medial wege ist oder auf
anderem wege die botschaft bekommt wir
können denken und können sprechen und
sagt dann ja die haben mir kein gehirn
wie geht das
dann muss man einfach glaube ich
verstehen dass das ein anderes
bewusstsein ist viele verschiedene
ebenen die da sind die zu denen wir so
im normalen alltags oder wacht
bewusstsein keinen zugang haben und
denke schon dass es weitergeht wie auch
immer sie sind als sterbebegleiterin und
hospiz mitarbeiterin tätig welche
erlebnisse hatten sie denn selbst die
sie von einem leben nach dem tod
überzeugt haben ja das ging eigentlich
in der frühesten kindheit los also ich
dreieinhalb jahre alt war starb eine
mutter die
hat sich das leben genommen und das ist
für ein dreijähriges kind
allgemein gesprochen glaube ich das
schlimmste was passieren kann wenn die
mutter nicht mehr da ist
aber sie war für mich doch da sie war
also nicht weg ich habe sie dann nach
einiger zeit habe ich in meinem raum ein
schatten gesehen und wie man so als kind
man fragt kinderfragen viel habe ich
immer gedacht so alice fragst du diesen
schatten wer ist das hab ich gefragt wer
bist du und dann hörte ich so die stimme
mama dem ok sie kann nicht weg sein man
später kamen dann auch da war ich so
fünf vielleicht kann dann auch eine
kommunikation zustande mit meiner mutter
wie auch immer man das jetzt
interpretiert aber ich habe bis heute
existiert das und als ich klein war im
kindergarten somit sechs jahren wurden
wir gefragt was wollt ihr denn mal
werden wir nicht groß und die jungs
wollten pilot werden feuerwehrmann und
die mädchen ballerina und
krankenschwester und ich habe gehört ich
habe keine ahnung aber ich sag später
einmal dass es den tod nicht gibt nicht
missionarisch aber das mache ich bis
heute mehr ist das eigentlich gar nicht
das macht ihre spitze arbeit aus sie
beschäftigen sich auch sehr intensiv mit
dem phänomen der sterbebett visionen und
arbeiten diesbezüglich auch mit
professor harald und zusammen wie kam es
denn dazu und zu welchen ergebnissen hat
die arbeit geführt
die zusammenarbeit mit professor dr
johansson kam übers internet ich fragte
ihn ob er professor doktor sein kowski
kennt weil halt sondern auch in
deutschland studiert hat und auch zu
deutschland ein bezug hat und da kam
eine kurze antwort wie das bei
wissenschaftlern oft üblich ist ja von
an kongress.de war da gar nicht und dann
habe ich ihm von meiner arbeit berichtet
und dass ich auch visionen bei
sterbenden wahrnehme und ich kannte auch
sein buch das dein erstes buch über
dieses thema und dann habe ich dort
angeknüpft und so kam eine
zusammenarbeit zustande und diese
sterbebett vision die werden in
deutschland immer noch die sind immer
noch sehr unbekannt gerade auch in der
schulmedizin wird das oft als
halluzination nebenwirkung medikamente
und so weiter wird das abgetan
wenn man mal die gelegenheit hätte oder
hat ein medikament was ein sterbender
bekommt vielleicht für 24 stunden
abzusetzen und ihnen dann fragt sehen
sie immer noch diese dinge die da ja
eigentlich nicht sind und er sagt ja
hier sehe ich sie noch viel besser ist
vorgekommen dass ein beispiel
dann würde ich sagen dass es realität
das ist man konnte auf an die sind mit
einem bein schon drüben und haben da
offensichtlich antennen man kann das
auch mit einem radio vergleichen haben
irgendwie in anderen sender eingestellt
und der das jenseits kann das empfangen
oder umgedreht das weiß man nicht so
genau
und diese sterbebett vision sind alles
andere als beängstigend ist es oft so
dass ein verstorbener dem sterben in das
gefühl gibt ich hol dich ab wenn es
soweit ist ich begleite dich in die
andere welt so wird gesagt und man hat
in den in der studie
die innovation und kann es mit 17
gemacht haben er stand der begriff cases
also wegholen oder abholen die fälle wo
jemand abgeholt wird und wenn jemand
diese vision hat
die meisten sterben dann wirklich sehr
fried fried wolff schon das ist sehr
beeindruckend was das bringt und wenn
die angehörigen der sei ja das ist
totaler unsinn aber oft wird dann doch
verstanden dass es hat denjenigen
geholfen da können die anna sozusagen
meinen was sie wollen es hat geholfen
und es ist existent es ist real
können sie einen konkreten fall aus
ihrer praxis schildern wo eine
sterbebett vision den betroffenen
patienten auf seinem weg geholfen hat ja
da gibt es einige eindrückliche
beispiele 1 fällt mir ein dieser herr
hatte besuch gehabt von seiner familie
und in diesem zimmer in dem er diesen
besuch hatte standen noch die stühle das
waren fünf oder sechs stühle und ich
hatte mich vorher schon mit ihm
verabredet wenn der besuch weg ist dann
würde man mir bescheid sagen und dann
könnte ich auch mal besuchen und ich bin
dann in das zimmer und
sagt so zu mir erwarte mir ein stuhl an
und sagte können sich gerne setzen aber
setzen sie sich nicht auf den da und
zeigt auf einen bestimmten stuhl und wer
das nur von uns gesagt hat dass kriege
ich immer nicht zusammen es fehlt
jedenfalls das wort leider sitzt schon
jemand so also kein mensch so wie wir
kein irdisches wesen sondern von drüben
von wer weiß wo aus anderen bereichen
war da jemand und dieser mann war so
erstaunt und brach fast in tränen aus er
fing an zu weinen sollte endlich mal
jemand der das wahrnimmt endlich weil
mir das wahrnimmt und dann haben wir
alle kommunikations geführt zutritt das
kann man wirklich so nennen also es wahr
wäre das im einzelnen war das habe ich
nicht behalten sagen wir mal es war sie
großmutter oder die großtante oder eine
weibliche person und im nachhinein war
noch ein zweites phänomen ich hatte oft
genau auf diesem stuhl als ich reinkam
einen roten schatten wahrgenommen habe
noch gedacht na ja das ist vielleicht
das sonnenlicht oder irgendetwas blendet
das haben wir hinterher genau
nachgeschaut da war nichts was blendet
was an roten schatten wirft und dieser
herr der im sterben lag oder kurz davor
der sagte ja meine großmutter oder
großtante hatte eine rote handtasche
jetzt kann man sagen gut ist alles
zufall
aber wenn man das schon einige jahre
seit 2005 wenn sich immer wieder solche
fälle zeigen und es fügt sich dann
einfach da kann man nicht mehr von
zufall sprechen in dem sinne es fällt
einem zu aber der zufall an sich so wie
wir ihn verstehen ist das bestimmt nicht
und der ist dann ganz ruhig verstorben
erwarte so und jetzt weiß ich die wartet
auf der anderen seite und sie war auch
hier um mich abzuholen
und ja es war sehr eindrücklich ist
dieses thema sterbebett visionen im
kreis der hospizhelfer etwas was
allgemein immer wieder thematisiert wird
oder sind sie da jemand mit ihrem
interesse an diesen vorgängen er in
sonderfällen exoten
er ist ein sonderfall also wenn man so
vor fünf sechs jahren davon berichtet
hat vielleicht mal in den
zusammenkünften mit hospizen oder auch
mit vorständen oder anderen vereinen
fremden vereinen
dann würde man immer geist ein bisschen
abgetan weil man dann dieses jahr das
ist ja ein paranormales phänomen das
gehört nicht in die hospizarbeit und das
wollen wir hier nicht und so inzwischen
ist das ein bisschen aufgelockert weil
man verstanden hat wenn man dabei ist zu
verstehen dass das inhalte sterbeprozess
ist man kann das nicht einfach wegreden
und mit halluzinationen kommt man auch
nicht weiter es gibt genug beispiele
studie noch nicht aber genug beispiele
die wirklich belegen in verschiedenen
verschiedenen palliativstationen und
hospize wo es dann heißt ja wie ich sie
nenne das immer wie problem das aus wehr
setzen das medikament ab und schauen
dann ob derjenige dann immer noch was
hört und was nicht was da eigentlich gar
nicht sein was eigentlich nicht sein
kann
also man hat beweise genug aber es
reicht noch nicht
was man natürlich hat man hat diese
große studie die npd sieht er jahre in
englischsprachigen raum veröffentlicht
wurde und auch in 14 sprachen
veröffentlicht wurde
et auf das heißt dieses buch und auf
deutsch dann der tod ein neuer anfang da
ist bis heute die größte studie über
sterbebett vision drin und die sehr
aussagekräftig und auch fast schon
zeitlos denn die hat es immer schon
gegeben es gab immer schon sterbe wird
vision in der antike bei den schamanen
es ist keine erfindung der neuzeit man
denkt immer gut dass es ja was ganz
neues nein
wie oft kommen so hier sterbebett
visionen nach ihrer erfahrung vor
vielleicht bei vielleicht 80 prozent der
sterbenden ist bestimmt jemand oder
etwas oder am anfang auch eine enge
gestalt wie auch immer ist eine
anwesenheit im raum oder im näheren
umfeld die denjenigen auf irgendeine
weise begleitet dass der sterbende das
selber wahrnimmt das kann ich gar nicht
unbedingt sagen aber ich nehme das war
ich gehen die türen und weiß aber wir
sind nicht alleine das muss auch kein
kam eine enge gestalt sein oder
ein erzengel oder was auch immer und
dass ein sterben der das direkt
wahrnimmt da gibt es wahrscheinlich auch
eine dunkelziffer ist auch vielleicht 50
das ist aber sehr vage ausgedrückt weil
diejenigen sich nicht trauen darüber zu
sprechen
mit ärzten nicht mit schwester nicht mit
angehörigen schon gar nicht und machen
das so für sich selber ab und wenn sie
mehr offenheit diesem thema gegenüber
zeigen
erleben sie dann auch mehr offenheit von
sieben patienten ja auf jeden fall das
ist wie so eine befreiung fast für viele
die sind dann sehr erleichtert und
endlich mal jemand mit dem ich das
kommunizieren kann und oder vielleicht
sogar endlich mal jemand die das auch
wahrnimmt oder die nicht denkt ich
spinne oder die nicht sagt guck mal auf
dem beipackzettel dass es bestimmt nein
ist es nicht so es gibt natürlich auch
die halluzinationen
die will ich nicht total verschwinden
lassen die gibt es natürlich aber die
unterscheiden sich von den visionen
dadurch dass sie der exigen sind und ich
sterbeprozess alles andere als
friedvoller machen sondern das sind dann
irgendwelche wilden monster oder weil
das sage ich jetzt mal so
das ist alles andere als gut professor
sinn kowski war ja viele jahrzehnte lang
als jenseits forscher tätig wie hat sich
denn ihr kontakt zu ihm entwickelt und
es gibt in jeder glaube ich bis heute
kann man so sagen weil er eben nicht weg
ist nach seinem physischen tod sondern
er ist immer noch anwesend
wie kam das ich habe 2005 mit einer eher
nervig noch spitz arbeit begonnen und
habe dann gedichte geschrieben weil ich
das irgendwie verarbeiten musste was am
anfang war das nicht so leicht
hab dann aus diesen gedichten als 100
waren habe ich an ein buch gemacht und
hab das dann auch verlegen lassen und
suchte für dieses buch ein nachwort
schreiber und habe im konventionellen
bereich gesucht bei hospiz verbänden und
so weiter und kriegte da nur die antwort
nee also so was machen wir nicht und
darf ich irgendwann gedacht so und jetzt
musst du dir ganz
rückten in anführungszeichen ja also ein
der ein bisschen von dieser
gesellschaftlichen norm abweicht und da
fand ich ihn und fand den den vielen
revolution 2012 der war gerade
herausgekommen und fand er einen trailer
den schaute ich mir an und war von
seinen aussagen völlig ich war völlig
hin und weg und dachte so und der
schreibt danach wort wie brings ihnen
das jetzt bei fragen gar nicht ich sagen
so und bitte und nein ich habe mir dann
angerufen und so ist das dann geschehen
hat mir dann in derselben nacht noch
nachts um halb drei klingelte das
telefon ich habe ihn nach wolfs fertig
gucken sie doch mal so war das ja und
was hat sie an seinen arbeiten besonders
angesprochen
ja er ist ja experimentalphysiker
gewesen und hat auch die jenseits
kontakte erforscht mit technischen
mitteln das kann man vielleicht später
noch erläutern
und er sagte sofort dass es ein anderes
bewusstsein das ist eine andere realität
und immer wieder nicht dogmatisch ein
wissenschaftler der nicht dogmatisch ist
die findet man nicht so oft jedenfalls
hierzulande und er sagte er sagte dann
ich habe damals 35 jahre geforscht und
habe immer noch keine wirklichen beweise
er wurde nämlich gefragt können sie das
beweisen sagt hat eindeutig nein aber es
gibt genug indizien die den schluss
zulassen dass es nach dem irdischen
leben weitergeht so und wenn dann haben
wir die ziehen beweise und wir haben so
objektive beweise oder eine subjektive
wahrheit die jeder für sich selber
finden muss aber eine wissenschaftliche
einen wissenschaftlichen beweis schon
gar nicht zumal auch die para
psychologie oder die paranormal ogi so
hat das mal hans bender genannt die es
auch immer noch nicht integriert als
wirklich ernstzunehmende wissenschaft
daran liegt es auch dass wir keine
beweise haben können weil es einfach
nicht anerkannt wird sehr schwierig auf
ihrer homepage liest man sie auf den
begriff der trans kommunikation wenn es
um kontakte zur jenseitigen welt geht
welche möglichkeiten einer
kontaktaufnahme gibt es denn aus ihrer
sicht ja die einfachste möglichkeit
denke ich jetzt einfach dass man an den
verstorbenen einfach denkt also man kann
sich das vielleicht vorstellen wie so
ein 1 1 handy oder ein smartphone wie
auch immer mit dem man eine nachricht
schreibt und auch am anderen ende der
welt sitzt jemand der dir bekommt und
zwei minuten später spätestens ist sie
da das hat rupert sheldrake mal
festgestellt hat dass man verglichen
dass das gehirn nicht hinter der
gehirnrinde zu ende ist und das
bewusstsein darf dich und gar nicht
befindet sondern das ist ausstrahlt und
so könnte man das machen gedanken kommen
auf jeden fall an und könnte man wieder
bei dir drüben haben wir kein gehirn das
wissen wir aber auch alles nicht
also über gedanken und dann über die
mediale ebene also sich darauf sehr
konzentrieren vielleicht noch das umfeld
ein bisschen herrichten manche mögen
kerzen oder musik anmachen und sich
einfach darauf einstellen oder auch über
instrumentelle möglichkeiten jankowski
adidas instrumentelle trans
kommunikation das ist fast ein
zungenbrecher instrumentell bedeutet ja
tatsächlich radio tonband und so etwas
trans ist kunde der gegensatz zu cis
transalls jenseits ist ist das design
und kommunikation kennen wir also die
kommunikation mit dem jenseits mit
technischen mitteln die möglichkeit
stimmen verstorbener über
tonbandaufnahmen zu hören klingt
zunächst einmal ja ziemlich schräg
welche voraussetzungen sind dafür aus
ihrer sicht nötig damit so etwas klappt
ja im idealfall glaubt man nicht nur
dran sondern man ist überzeugt dass das
ganze funktioniert ich setze mich nicht
hin und sage ich probleme und mal gucken
vielleicht kommt da was aber wenn nicht
dann eben nicht sondern ich bin davon
überzeugt und das wird auch was und von
großem vorteil ist wenn man wie man so
schön sagt ein bisschen medial veranlagt
ist wenn man sowieso schon dinge sieht
und hört die drei jahren nichtig sind
von denen dann andere denken was siehst
du denn da ich sehe das nicht
das sind voraussetzung und man denkt
immer man müsste da ein riesengroßes
technisches ambiente aufbauen mit mit
diesen apparaten man braucht eigentlich
nur ein kofferradio mit einem
kurzwellensender also mit einer
möglichkeit kurzwelle einzustellen
möglich an fremdsprachiger sender damit
man die stimmen wenn der welche dann
drauf sind nicht verwechselt mit dem
radiosprecher in diesem falle deutsch
also an russischen oder spanischen was
auch immer und dann werden die
jenseitigen gerufen man begrüßt sie
tatsächlich und sagt sagt dann spricht
dann man bittet um eine meldung oder
stellt auch spezielle fragen an die
großmutter oder an wen man auch immer
fragt dann wird das ganze aufgezeichnet
dieses sender gemischt diese
fremdsprachige und in dem moment hört
man meistens noch nichts wenn man das
dann ab hört dann ja dann hat man wenn
man glück hat oder wenn wenn es denn
funktioniert hat wenn das jenseits ist
gut mit einem meint oder auch da drüben
die sah ja also den schicken mir ist mal
eine meldung dann hat man da tatsächlich
auch ein paar worte drauf wenn es noch
besser läuft dann haben diese worte auch
noch ein bezug zu dem der davor sitzt
ein eindeutigen bezug die informationen
die kein anderer wissen kann man sagt
das kann kein anderer wissen dass es
lässt keinen anderen schluss zu als dass
das eine meldung von demjenigen von
drüben ist das stimmen phänomen hängt
also sehr stark auch wenn man so will
vom experimentator ab und ist jedenfalls
auch nicht beliebig reproduzierbar
ja es hängt sehr stark von dem ab die
medialität vor allem spielt eine große
rolle
es ist auch nicht so dass das so ein
kleines hobby ist sondern man kann das
auch recherchieren ist hat der
vergangenheit sagen wir mal von anfang
der 80er bis mitte der 90er jahre auch
weltweit vielen ländern kongresse
gegeben zu diesem thema und italien war
da sehr stark darin involviert amerika
der hat es ganz spektakuläre fälle
gegeben und auch in deutschland
und es gibt nicht nur diese tonband
stimmen es gab auch dass es noch
abgefahrener würde jemand sagen auch
telefonstimmen dass man das telefon
klingelt man nimmt ab
und es ist eigentlich keiner dran und
man hat den eindruck das ist einer aus
dem jenseits jetzt würden viele sagen oh
nee also das nicht auch noch ja man hat
das untersucht und man ist lässt kann
anschluss zu anhand der informationen
die man dort am telefon hört dass das
offensichtlich wie auch immer das
funktioniert vom von drogen kommt hatten
sie seit sie sich mit der
instrumentellen trans kommunikation
beschäftigen
irgendwann mal ein erlebnis das sie
persönlich ganz besonders berührt ja
eine eigene einspielung klappt ja mit
ärzten kowski sehr viele einspielungen
vorgenommen
wir haben gemeinsam gearbeitet zwischen
2010 und 2015 da kann man einiges machen
und untersuchen und kann mich sehr gut
und sind an die erste einspielung der
mit mir zusammen gemacht hat da haben
wir meinen verstorbenen vater gerufen
und haben um meldung gebeten und er und
sein kopf gegenüber habe ich immer nur
gesagt sie haben mein vater erkannte er
weder den namen noch sonst irgendwelche
details und hörten wir dass ab und an
kraft gesagt ich höre da sowas wie dice
oder oder eis oder teils kannst du damit
irgendetwas anfangen
ja mein vater hieß theis mit nachnamen
und ich auch mein mädchenname ist teils
und da war noch mehr drauf er sagt ich
hörte einen ganzen satz man muss dafür
auch das gehör erstmal entwickeln das
hört man nicht so da muss ich da rein
hören und mich dann gefragt was hörst du
und ich hörte immer noch da ist immer
noch da und er hörte dann der teils ist
immer noch da das gehört auch
unterschiedlich da könnten zehn leute
davor sitzen jeder hört so ein bisschen
was anderes aber vom inhalt her war das
so und das hat mich in dem moment schon
sehr nicht umgehauen aber sehr
beeindruckt dass ich sage dass ich hatte
woher kommt dieser satz
und für mich war dann die interpretation
um dies eigentlich dann immer geht man
man kann nichts anderes tun als das
interpretieren für sich ob es passt oder
nicht ich habe ja okay das ist immer
noch da offensichtlich ist mein vater da
immer noch wo er denn jetzt ist dann
habe ich einem familienmitglied von
dieser geschichte erzählt und die wurde
kreideweiß und sagte mensch mein vater
war oberstudiendirektor
vom gymnasium hat musik unterrichtet er
hat immer so scheerer packtaschen gehabt
mit tonbänder was man so hatte und die
schüler haben immer gesagt wenn er nicht
zurande kam danach der stunde der thais
ist immer noch da so das haben wir noch
weiter recherchiert wir haben schüler
ausfindig gemacht die sich an diesen
satz erinnert haben ohne zu sagen worum
es geht wir haben einfach nur gefragt
was hat denn da hat er irgendwas gesagt
bevor er den raum verlassen und wie hat
er sich denn verhallt wir haben keinen
hinweis gegeben und dann kam das und ich
sage mir da war ich eine woche krank ja
da kam ich nach hause ich war bei in
mainz benzinkosten nach dieser
einspielung und habe gesagt so es gibt
jetzt zwei möglichkeiten entweder du
machst weiter oder du brichst das ab
macht das nie wieder hat mich schon
selber eindruck ich sag&#39;s denn ich hab
ja okay und das ist der tisch und das
ist das fenster und ich war gar nicht
ehrlich ich war mit einem ich war noch
nicht wieder angekommen und das ist auch
das kann man mit dem zusammenhang
vielleicht erwähnen es ist auch nicht
gefährlich aber man sollte sich das
schon überlegen und nicht leichtfertig
machen
da können auch informationen kommen mit
denen man überhaupt nicht rechnet und
man muss damit wieder leben mit diesen
aussagen wenden welche kommen ja sie war
mir auch selbst dabei als professor sinn
kowski starb wie war das für sie
der schritt ins jenseits eines großen
jenseits forschers wird sich das
abgespielt ja das hat sich natürlich die
gesamte familie gefragt wie stirbt
jemand der sich fast 40 jahre selbst
damit beschäftigt hat und er hat das
selber mal in einem interview gesagt hat
dann so etwas gesagt wie java stehen er
welche steht denn die familie und meinem
sterbebett wenn es denn so was gibt und
dann sage ich den elfer nur macht euch
keinen kopp es geht auf der anderen
seite war da wir sehen uns wieder punkt
so darf hat er sich gedacht
aber so war es dann doch nicht also er
war gestürzt
im märz war er gestürzt und hat sich von
diesem sturz nicht wirklich wieder
erholt das passiert leider gottes bei
vielen sehr alten menschen er war im 92
lebensjahr oder einrichten
und hat dann wirklich beschlossen ich
mache mich auf den weg er hat es sogar
ausgesprochen hat gesagt ich habe das
gefühl ich breche durch ja das ist
interessant da fällt mir rüdiger dahlke
ein mit krankheit als weg und symptome
und so weiter ich breche durch er hatte
schwierigkeiten mit seinem rückgrat mit
mit dem kreuz aber auf die hüfte
gefallen
ich breche durch ein als er konnte kaum
gehen physisch und ich breche durch ins
ziel sei es das war also besser hätte
man sich sagen können
und dann hat es noch so etwa so drei
wochen gedauert dass er lag und
verabschiedung von der familie und so
weiter und hat mir genaueste
instruktionen gegeben wie ich ihn denn
über tonband stimmen anrufen soll wenn
er denn mal gegangen ist in welchem raum
nach wie viel stunden mit welchem alles
mitgeschrieben und das habe ich dann
auch gemacht oder kam auch was wie ist
nun gestorben er hatte atemaussetzer wie
das viele haben und das ist eigentlich
so ein indiz dass es so lange nicht mehr
dauern kann dass es wirklich abzusehen
ist und was macht er überspringt das mal
eben und atmet ganz normal weiter da hat
die familie auch gesagt dass es typisch
typisch der papa oder wie auch immer
und dann hatte die augen wieder geöffnet
die waren geschlossen
der lange geöffnet und die blieben
geöffnet und er schaute in den himmel
wie ein kleines kind im kinderwagen wo
die mutter dann fragt was siehst du dann
engel
so hat er geschaut und ich bin überzeugt
er hat auch visionen gehabt konnte das
aber nicht mehr ausdrücken und ist dann
mit offenen augen mit offenen augen
gegangen und die die waren auch nicht so
drückte er sich aus die hat man auch
nicht zu die waren nicht zu kriegen das
war nicht da war nichts zu machen dass
die man das so aus krimis kennt das sie
dann so wenn zugedrückt und so ist es
nicht ganz aber wurde natürlich auch
ging nicht gegen immer wieder auf er ist
sicher kein einzelfall aber es war schon
was ganz besonderes und er hat sich sehr
darauf vorbereitet sie befassen sich
unter anderem auch mit spuk phänomenen
gibt es ereignisse wo sie aus ihrer
sicht sagen
also das ist ganz sicher mit einem
materialistischen weltbild nicht rea war
ja da ist ein eigenes beispiel in
unserem haus in dem wir hier als familie
wurden aber spuk fälle gibt es auch bei
uns auf der homepage zu lesen da hat
ernst kowski die bekanntesten in
deutschland von den letzten aus den
plätzen sammelten 40 50 jahren
zusammengetragen
rosenheim oberbieber wie sie alle heißen
kann jeder lesen und hier im haus war
das so dass oben unterm dach also im
zweiten stock dass meine tochter sagte
ich habe die waren noch recht klein die
sagte mama ich habe das gefühl hier ist
jemand auf ein sofa also auch wieder
nicht er ist sondern da ist irgendwas
jemand weil ich damals auch schon das
war 2009 auch schon so diese fähigkeiten
die hat man ja in sich aber jetzt sind
sie noch etwas ausgeprägter die die
waren auch schon da habe ich mich danach
zehn gelegt und habe ihr dann gesagt du
da sind sogar zwei nicht nur 1 2 und es
war hier ganz ganz fürchterlich von dem
moment an ich im rückblick ist es so die
haben gewusst aber jetzt haben jetzt
sind wir wahrgenommen worden und jetzt
machen wir mal ein bisschen radau dass
es irgendwie weitergeht und ich habe
alpträume gehabt ganz fürchterlich über
acht monate gegen das und ich wusste
wirklich nicht was ich mit denen machen
soll bis ich wieder gedacht habe wie war
denn das als kind du fragst sie einfach
mal wie mit der mutter nach was wollt
ihr denn eigentlich
und dann kamen wir wollen es licht ja
und die geschichte ist jetzt viel zugang
zu erzählen da ist auch noch der alte
güterbahnhof mit im spiel wo ich die
vision hatte dass ein kz transport dort
lang fährt und viele um kommen aber auch
viel geflüchtet sind und das erstaunlich
ist dass ich im nachhinein tatsächlich
mal gegoogelt habe es gibt tatsächlich
ein kz transport wo zwei geflüchtet sind
die in der lüneburger innenstadt
untergekommen sind
und ich sage nicht dass waren die jetzt
aber es gibt genug indizien und hinweise
dass die beiden das gewesen
die habe ich dann also ich bin zum
güterbahnhof gefahren und habe sie ins
licht geschickt wie man das jetzt im
einzelnen macht da gibt es verschiedene
methoden und da hatte ich auch wieder
die vision es war nicht nur die beiden
es sind da waren das wissen hunderte
gewesen sein ich habe die alle
dahinschweben sehen habe mir dazu und am
nächsten tag hörten die phänomene die
bis dato hier im haus wirklich gang und
gäbe waren das ist an der tür klingelt
keiner war da dass die glühbirnen
durchbrannten das war fertig vorbei und
ich hatte zu der zeit auch die irdischen
möglichkeiten dass die glühbirne sowieso
kaputt ist oder die lampe kaputt hatte
ich alles das hatte ich alles
untersuchen das von einem elektriker
auch die klingel haben wir ein geschickt
haben wir neue gekauft wieder das
gleiche
da kann man auch sagen das ist jetzt das
hängt ihr wie alles miteinander zusammen
das war schon spannend und in diesem
zeitraum in diesen acht monaten hatte
ich auch ich würde auch sagen da hatte
ich auch mal mehr angst
ich hatte angst einzuschlafen weil ich
dachte so jetzt geht das wieder los und
ich bin meiner nachts aufgewacht und
zwar alle vier wände auf mich zukommen
das war wirklich panik bin dann
aufgesprungen
also habe ich mich draußen auf der
straße wieder gefunden nacht hat ein
auto gehüpft und solche dinge sind da
passiert aber im nachhinein möchte ich
nicht eine minute missen keine sekunde
das hat mich auch sehr weitergebracht im
verständnis mit mit diesen dingen die
sind in dem moment zwar gruselig aber
offensichtlich haben diese
übriggebliebenen seelen die so zwischen
diesseits und jenseits hängen dann
irgendwie vielleicht noch nicht mal
wissen dass sie gestorben sind so was
gibt es auch die wollen einfach nur
aufmerksamkeit und die wollen einfach
nur die brauchen einfach hilfe und weil
sie das nicht anders bekommen als durch
geräusche und durch die methoden sind
daher nun wohl anders als hier machen
die das so und wir haben angst davor
wenn wir also aufgrund all dieser
phänomene davon ausgehen dass der mensch
nach seinem tod in einer jenseitigen
welt weiter lebt wie sieht dieses
jenseits aus ja das ist schwierig das
kurz zu beantworten der die kurze
antwort wäre
ja es geht weiter und ja es gibt
verschiedene ebenen
aber wie die jetzt aussehen ich glaube
nicht dass es nur eine eine ebene gibt
oft der mann in der mann weiter
existiert man hat auch über die
instrumentelle trans kommunikation hat
man auch genug aussagen von drüben
allein ernsten kowski hatte 25.000
stimmen im laufen 40 jahre gesammelt und
die viele davon bei vielen davon die
aussage
da sind wörter drin wie paradies oder
bewusstsein ebene wir können denken wir
können sprechen auch ohne körper wie
auch immer und vielleicht ist es sogar
so dass je nachdem in welcher
inkarnation man sich befindet dass es
drüben auf der anderen seite
entsprechend dieser stufe weiter geht
wenn jemand vielleicht ich nehme einfach
eine zahl das ist jetzt wieder
realistisch aber wenn jemand jetzt zu
sagen wir mal 100 mal in canet ist dann
kommt da das ist ein bisschen ausgedacht
dann kommt da vermutlich da drüben auf
einer anderen stufe an und macht da
weiter als wenn jemand vielleicht schon
20.000 malen kann also so stelle ich mir
das vor wie so eine so eine art schule
noch nicht so wie hier
sie haben jetzt die reinkarnation
erwähnt mit der sich ja auch professor
hart und intensiv beschäftigt hat ist
dieser gedanke dass wir mehrmals auf der
erde leben für sie eine
selbstverständlichkeit ja ich gehe da
geht davon aus dass es weitergeht wenn
natürlich in der der hospizbegleitung
mich wenn ich dort einer fragt dann
würde ich den das jetzt nicht als
mission überstülpen und sagen also
wissen sie was brauchen keine angst vorm
es geht weiter nein jeder hat natürlich
sein recht auf seine eigene auf sand
einige glauben und so weit da muss man
da sehr vorsichtig sein dass man die
anderen nicht missioniert aber ich würde
für mich sagen dass es weitergeht zumal
ich mich auch an einpasst live ich habe
mich ja ein vorheriges leben erinnern
und habe auch mal eine rückführung
gemacht habe da zum beispiel
festgestellt dass mein mann und ich also
nicht in dieser konstellation wir kennen
kennen
und offensichtlich schon aus der zeit
vor christi das dass man denkt oh mein
gott so lange geht das schon ja und
offensichtlich ackern wir hier immer
noch an den problemen herum die nicht
erlöst sind sonst wären wir nicht so
lange miteinander irgendwas ist da noch
zu leben und abzuarbeiten und der ersatz
von hat viele fälle untersucht vor
vielen jahren in hauptsächlich in sri
lanka und in libanon kinder ausfindig
gemacht die sich an frühere leben
erinnern gerade kinder haben eine gute
erinnerung daran und hat das auch
wissenschaftlich natürlich aufgearbeitet
und später wenn ein buch geschrieben und
das ist auch sehr aussagekräftig und man
kann da auch genau wie bei den
sterbebett vision nicht alles abtun und
seine das ist zufall und das passt nun
gerade und das hat man sich so schön
zurecht gelegt da sind erinnerungen die
beschrieben werden die können diese
kinder die können sie nicht wissen dass
das lässt wieder würde diesen
rückschluss zu offensichtlich waren die
hier schon mal und im laufe des lebens
wird das oft gibt gerät dieses dieses
diese erinnerung dieser kinder gerät oft
in vergessenheit
das ist auch erstaunlich später wissen
sie das gar nicht mehr warum das ist
weiß ich jetzt nicht aber als kind
wahrscheinlich wenn man noch sehr dicht
dran ist an der am vorherigen leben so
oder an der geburt der themenkreis
sterben und tod ist in letzter zeit ja
vor allem durch die vielen nahtod
erlebnisse populär geworden
und wenn man die schilderungen von
nahtoderfahrungen hört dann hört man von
dem eingehend persönlichkeit in ein
größeres bewusstsein von einem
überwältigenden licht und liebes
erlebnis das dann auch als die
jenseitige heimat erfahren wird und dem
gegenüber stehen die schilderungen von
medial begabten menschen die davon
ausgehen dass es mehrere jenseitige
ebenen vom paradies bis zur hölle gibt
und die auch davon ausgehen dass
verstorbene als eigene persönlichkeiten
in einer dieser ebenen nach dem tod
weiterleben das ist doch eine gewisse
kluft zwischen den schilderungen von
medial begabten menschen und nato der
vereine gibt es aus ihrer sicht eine
möglichkeit diese kluft zu überwinden
ja ich denke schon wenn man eine weile
darüber nachsinnt und nicht ausschließt
wenn man wirklich sagte also das kann ja
gar nicht im fall wenn man die irdische
logik nicht anwendet wenn man unser
lineare system nicht anwendet und die
kausalität auch mal abschaltet in dem
motto es kann eine ursache und keine
begründung und keine wirkung sondern es
ist einfach mal wechselwirkung es ist
existiert alles jetzt und es gibt keine
vergangenheit wenn man das alles mal so
ganzheitlich universal oder hat sagt
multiversa finde ich noch schöner
multiversum wenn wir das mal so
betrachtet dann könnte man sagen bei den
nato erfahrenen ist es ja so die kommen
bis zu einer bestimmten grenze da kommt
dieses oft dieses licht auch nicht immer
aber wird hier oft beschrieben
und die kommen wieder zurück und da
könnte man jetzt vermuten dass die
dadurch dass sie hier nicht komplett
sterben gar nicht an diese anderen
ebenen herankommen also diese anderen
ebenen werden da sein die sind alle
vorhanden
das hat zum beispiel der theoretische
physiker burkhard der hat zwölf
dimensionen mathematisch ausgerechnet
und da könnte man jetzt anknüpfen
also diese ebenen wenn es sind zwölf
sind oder wie viel auch immer die gibt
es aber die mit dem nahtoderlebnis die
kommen gar nicht bis dorthin
die erleben nur den anfang und wenn ihr
dann sozusagen zurück geschickt sie
haben noch eine aufgabe es ist doch
nicht so weit und sie werden wieder
zurückgeschickt und vielleicht wäre das
auch eine überforderung wenn man da
gleich mit allem was einen da erwartet
überfallen wird fand ich auch die dann
so so friedvoll und so keine angst mehr
vor dem tod auf die duh zurückkommen
würde gott was da ist es ja furchtbar so
viele ebenen nicht ob mich hin und der
sinn
dieser nahtoderfahrung scheint zu sein
die angst vor dem vor dem physischen tod
zu verlieren oder die zu mindern und das
auch an die menschen weiter zu tragen
diese keine nato der frau hatte ich
hatte dann auch so eine nahtoderfahrung
ich hätte mein motorrad unfall und wie
man das auch in der literatur sieht dass
man sich da von oben sieht und so etwas
war auch und auch mit licht und so
weiter und du hast hier noch eine
aufgabe genau also ich kann das auch
bestätigen da waren keine anderen ebene
da war ein paar im hintergrund
verstorbene die ich mehr oder weniger
erkannt habe oder er art habe wäre das
denn wohl vielleicht war oder auch er
spürt habe andere ebenen waren da nicht
aber ich denke mal so könnte das auch
eine theorie ich sage mich so ist es
aber so dass eine möglichkeit der
erklärung
aber unser unsere worte reichen dafür
auch nicht es gibt kaum einen der diese
nahtod erfahrung mit mit worten der in
der lage ist diese nahtod erfahrung mit
worten zu beschreiben dass das ist nicht
wirklich das funktioniert nie dass das
kann man offensichtlich nicht und so ist
das mit diesen ebenen auch wir packen
das immer in ebenem sagen werden bewusst
sein und sagen dann stufen oder oder
oder wasser oder dimensionen oder was
auch immer dass das trifft das alles
nicht ich möchte jetzt noch einmal auf
das eingangs zitierte gedicht
zurückkommen
im jenseits sind demnach wahrnehmungen
ohne körperliche sinnesorgane möglich
ein bewusstsein ohne körperliches gehirn
wenn man sich das zu ende denkt zu
welchem menschenbild führt das
wenn das geistige bewusstsein an sich
wie auch immer überein und
ausdrucksmöglichkeiten verfügt ist dann
alles das was ich körperlich entwickelt
eigentlich nur eine konsequenz aus
ohnehin vorhandenen geistigen
bedürfnissen wie ist ihr menschenbild
ja das war schon fast sie antwortet ja
ich würde sagen dass das trifft es genau
immer sich mit menschen unterhält die
sich mit diesen ganzheitlichen dingen
beschäftigen dann kommt man immer auch
das bewusstsein auf das wort was auch
immer das ist was niemand weiß aber wir
haben eben keine worte dafür die wir mit
dem wir uns ausdrücken können um dinge
zu beschreiben die nicht irdisch sind
das kann auch nicht funktionieren und
daran scheitert ist ja meistens es gibt
ja sehr schönes zitat was er sein kowski
oft genannt hat auch vorträgen oder auch
auf schriftlichen ausarbeitungen daran
heißt es alles was ist ist im
bewusstsein ohne bewusstsein ist alles
nichts das stammt von brender dann
psychologen aus princeton kann man auch
kugeln als interessante inter stand
interessante forschung die die gemacht
hat mit jemand anderem zusammen
das ist das drückt ist eigentlich schon
aus wir wissen nicht was es ist und
trotzdem ist alles drin und wenn etwas
überlebt dann ist es ja die seele das
bewusstsein
stephen lee wein hat das genannt gewahr
sein das war ein meditationslehrer und
mitarbeiter von kübler ross
wir können es nennen wie wir wollen aber
es ist das kann es hier nicht gewesen
sein dass so ein kurzes leben wenn man
sich die evolution anschaut und dann 80
jahren nur gelebt oder kürzer oder
länger
nein ist also das bewusstsein weiter
gedacht das primäre und nicht die
materie aus der sich irgendwann in der
evolution x bewusstsein entwickelt ich
würde sagen das bewusstsein ist
eigentlich das was relevant ist und das
materielle ja unser unser theater in dem
wir eine rolle spielen
und was wir benutzen und was wir was wir
verwenden wenn man es ganz streng nimmt
gibt es auch keine materie aber das kann
man sich ja überhaupt nicht vorstellen
dass hier ist unser unser platz in denen
wir in cannes ihren an unserer erfahrung
machen sollen und dann kehren wir zurück
manche sagen auch nach hause und in
unser eigentliches zuhause und man kann
es sich einfach nicht vorstellen ohne
körper zu existieren das kann man sich
nur vorstellen wenn man entweder so
etwas schon mal geträumt hat oder eine
außerkörperliche erfahrung gemacht hat
der körper wird vergehen aber alles was
im körper ist wenn es denn überhaupt
drin ist das noch nicht mal das wissen
wir genau was uns umgibt unser ganzes
und unser ganzes wesen dass das wird
sicher überleben dass es nicht nicht tot
zu kriegen und das gibt einmalig auch
ein gutes gefühl dass man wenn man so
ganzheitlich denkt dass man da wirklich
sagen kann eigentlich kann mir gar
nichts passieren natürlich kann ich
einen unfall haben bin
querschnittsgelähmt oder oder habe
andere schicksalsschläge im leben
schwere krankheit natürlich kann mir was
passieren aber auf der bewusstseinsebene
nein da ist alles alles in ordnung so
wie es läuft es ist gedacht und das
multiversum wird schon ein bisschen was
ist mit ihnen vorhat wie es ihre
wahrnehmung wohin entwickelt sich unser
weltbild gibt es so etwas wie einen
aufbruch ins spirituelle oder haben sie
den eindruck dass das materialistische
weltbild endgültig die oberhand gewonnen
hat ich selbst habe zum beispiel ja den
eindruck dass das ganze thema der
paranormalen phänomenen vor 50 jahren
weitaus präsenter war es heute ist
es ist recht auffällig dass ungefähr so
seit zehn fünfzehn jahren immer mehr
kinder geboren werden weltweit die mit
einem wissen auf die welt kommen was
nicht ja was nicht unbedingt irdisch ist
die wissen wo sie herkommen sie wissen
wo sie hingehen
sie können sich an frühere leben
erinnern und die behalten dass auch und
erlernen oder gehen auch in berufe
als berufung und nicht was sie damit
geld verdienen müssen und ihre miete
bezahlen müssen oder ihr haus abbezahlen
sondern die die leben ihre berufung und
das ist authentizität und warum die
paranormale phänomene zeitlang populärer
oder bekannter waren vermutlich hat man
sie da erst entdeckt oder hat versucht
sie endlich ernst zu nehmen es gab ja
mal alle eine welle der parapsychologie
zu deshalb von professor hans bender in
freiburg der das sehr ernsthaft auch an
die öffentlichkeit getragen hat und
nachdem der verstorben war da kam erst
mal lange nichts mehr
und jetzt füllt sich diese
parapsychologen mit mit inhalt und
möchte auch ernst genommen werden und
ich glaube die jenseitige welt die wird
schon dafür sorgen dass das auch gelingt
vor allen dingen jahren war man ja der
meinung dass sich das bewusstsein im
gehirn befindet davon ist man jetzt man
ist dabei davon so ein bisschen
abzugehen
ein kardiologe der sich natürlich auch
mit nato forschung befasst pim van
lommel sagt ein endloses bewusstsein
dass endloses bewusst aber nicht lokales
bewusst sein und ich denke mal da geht
die forschung auch hin es gibt immer
mehr menschen zum beispiel die die
gehirn geschädigt sind oder dement sind
und die aus irgendwelchen gründen in der
letzten in der letzten lebensphase ganz
zum schluss plötzlich wieder ganz klar
sind und man braucht eigentlich nur mal
an der zeit mit sterne zu arbeiten die
die tiefen denn von den können wir
lernen die sagen einem auch ich verlasse
nur meine meine hülle ich lasse meine
hülle hier oder ich lege meinen alten
mantel ab oder ich ich versuche mich
jetzt und was überlebt ist der
schmetterling in mia das sind ja auch
worte vom typ toz die dort gesagt werden
aber das ist ein prozess und global
würde ich sagen dass wenn man sich die
evolution mal anguckt die entwicklung es
muss erst ein chaos produziert werden um
dann wieder in eine ordnung zu kommen
und da sind wir noch nicht
es muss um das ganz derbe zuerst auch
schlimmer kommen bevor
bevor viele aufwachen und sagen hey
moment aber in diesem prozess sind sie
jetzt dass es sogenannte erwachte gibt
und welche die noch da noch nicht so
sinnlose also das ist alles blödsinn
und in diesem zwischen in dieser
zwischenwelt in irdischen bereich da
befinden wir uns jetzt und deswegen
macht ist das schwierig und deswegen
haben wir glaube ich auch weltweit in
jedem bereich haben wir konfrontationen
haben wir zwischenmenschliche
zerwürfnisse und auch kriege und so
weiter die darauf hinweisen dass das
diese ordnung im grunde noch gar nicht
dran ist weil das chaos noch nicht groß
genug ist gibt es ein aktuelles projekt
und dem sie arbeiten ein projekt wäre
beispiele aus meiner 15-jährigen huskies
arbeit zusammen zu schreiben mit dem
wunsch dass die menschen sich an den
gedanken gewöhnen können das ist das
dass das was wir hier erleben dass das
nicht alles ist und dass sterbende in
ihrem in ihrem ja in ihrem prozess
einfach mal ernst genommen werden
man solle niemanden missionieren aber
wenn ich ein teil dazu beitragen kann zu
sagen hey und das leben geht weiter und
ihr braucht keine angst vor dem tod zu
haben dann dann ist das schon dann ist
das schon sehr viele wenn jeder mensch
in seinem bereich ein bisschen tun würde
ich glaube dann ginge es der welt auch
besser oder den menschen frau drücke ich
wünsche ihnen alles gute für ihre arbeit
für ihre projekte herzlichen dank dafür
dass wir uns einblicke in ihre
vielfältigen forschungen gewährt haben
vielen herzlichen dank für dieses
gespräch