{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nYILXv7e71g","mytitle":"Thanatos TV,Spirituelle Erfahrungen, Bewusstsein und das Wesen der Wirklichkeit \uff5c Treffpunkt \u2022 Studio F ","mylang":"de"}
Hallo und herzlich willkommen im Thanatos.tv-
außergewöhnlichen Gespräch
in den Bereich der
Wenn Sie daran interessiert sind, welche
Bewusstseinserfahrungen für unser Weltbild
Folgende ein wenig Zeit nehmen.
Als Gastgeberin ist wieder
Jennifer Nejo bei uns. Ihre eigenen spirituellen
so zusammenfassen – auf die Suche nach dem
Sie befasst sich seither intensiv mit
Zu Gast ist diesmal die Philosophin Susanna
durch eigene Erfahrungen – überaus
die das übliche
mit, wie ich glaube, sehr guten Argumenten
gedankliche Reise, die uns hinter die Fassade
und Sinn, aber auch zu verschränkten Teilchen
endet mit dem erlebenden,
Viel Vergnügen.
Guten Tag, Frau Machowinski.
Guten Tag, Frau Nejo.
Wir treffen uns ja
Bewusstsein zu sprechen. Wir leben ja gerade
das Bewusstsein endlich ist und mit dem Tode
und individuellen Folgen für den Menschen,
Auslöschen des persönlichen Ichs, obwohl es
die von einem fundamentalen Bewusstsein ausgehen,
sehr intensiv damit befasst, auf philosophischer
anderem zu dem Schluss gekommen, dass das
sehr freuen, wenn Sie darüber
Gerne. Ich bin zu
dass das Ich-Bewusstsein sowohl unendlich als
Raumzeit. Damit ist es weder von Entstehen
Es ist jenseits alles Relativen damit auch.
Erlebens, also jenseits jeglicher Erfahrung. Es
Bezugspunkt sowie auch Ursprung all dessen, was
nennt man in der Philosophie das phänomenale
Erlebens, was wir Menschen haben können. Oft ist
zuallermeist, dass das Ich-Bewusstsein mit
Descartes hat ja die Formel aufgestellt „Ich denke,
eine nicht bezweifelbare, richtige Erkenntnis
über alles täuscht, was man erlebt, wenn einem
so bin es doch ich, der dort gerade zum Narren
gemacht hat und was in so gut wie allen
ist, ist, dass er das Ich-Sein mit diesem Denken
philosophischen Positionen der Fall ist,
Das ist meines Erachtens nicht der Fall. Das
zugrunde liegt, sich aber bei aller Änderung
Es bleibt mit sich identisch.
Das bedeutet, wenn man das jetzt in ein
auch als Mensch von der Kindheit bis ins hohe
sich Materie ändert oder der Körper ändert und
und ich glaube, das kennt eigentlich jeder –
Konstante, die größte Konstante eigentlich,
Ja, richtig.
Also was das betrifft, kann ich Ihnen allein aus
interessanter Ansatz.
Ja. Es ist sogar die einzige Konstante, der wir
eben schon richtig festgestellt hat, ist es das
Bezweifelbarkeit wissen
Und wie Sie schon richtig
in dem sich unser Körper ändert, in
unsere Überzeugungen, unsere Werte ändern. Und
immer gleichbleibenden, fundamental mit sich
zurückdenken oder auch die Zuschauer, die uns
in Ihrem Leben sich in Erinnerung rufen, die sehr
ein paar Jahre später und noch eins ein paar
Zu jedem dieser Erlebnisse haben Sie eine andere
gehabt. Sie hatten ein anderes Alter. Und doch
hat. Sie würden wahrscheinlich ganz einfach sagen,
hat. Und dieses Ich, dieses simple
in der Sprache, dieses Ich, das ist es, was ich
Da fällt einem immer
Gleichzeitig
sehr viele Nahtoderfahrene, dass dieses
Tod überdauert hat oder überdauern kann.
die zur Allverbundenheit führen. Dennoch –
unendlichen Licht und zur
haben die Menschen ein
Richtig, ganz genau. Und das ist schön, dass
kann, dass sich das eben nicht widerspricht.
unsere menschliche Identität gebunden. Es ist
gebunden, sondern das Ich muss unendlich sein,
Relativität ermöglicht, sich aber eben auch
mystischen Erfahrungen ins Unendliche ausweiten
lösen kann und eben im All-Eins-Sein
Das heißt, Sie gehen sogar so
jenseits von Raum
Es muss so sein, ganz genau,
weil das Ich – das können wir alle in unserem
mit räumlichen und zeitlichen Änderungen.
spirituelle Erlebnisse, die ohne den drohenden
dass das Ich-Bewusstsein auch der Fall ist, wenn
gänzlich ausgeschaltet sind, was
Ja, ich hatte eine mystische
Erfahrung im Zug einer Pflanzenvergiftung, einer
nicht so linear ist, wie wir sie annehmen. In
Ebenen der Realität wahrzunehmen. Ich habe auch,
wird, eine göttliche, unendliche Liebe erfahren
die Zukunft gezeigt. Ich durfte auch erfahren,
Aufgrund dieser Erfahrung bin ich auch zu dem
Raum und Zeit noch Bestand hat oder Bestand
dass die Raumzeit nicht so linear ist, wie wir
darüber davor schon existiert
Ja, und das Schöne an dieser Erfahrung ist, dass
als auch, dass Sinn fundamental sein muss. Ein Umstand,
und zwar, dass Sinn eine feste Größe unseres
zugrunde liegt, die ähnlich wie das Ich jenseits
man sogar an einem physikalischen Phänomen, das
Das möchte ich kurz ausführen. Es gibt in der
Wenn zwei Elementarteilchen miteinander
dass sie ein Ganzes geben, also die beiden
gewisse quantenphysikalische Eigenschaft, die
Gesetzmäßigkeit ist es so, dass das eine Teilchen
Down-Spin haben kann. Also sie müssen immer
diese beiden Teilchen verschränkt sind … Vielleicht
Spin ist: Das ist eine Art Rotation, auch wenn es
Kenntnisstand. Also wenn jetzt diese beiden
und es kann noch so weit entfernt sein – das eine
ist in einer 14 Milliarden Lichtjahre entfernten
Stattfinden des Urknalls lokalisiert: In dem einen
stattfindet und durch diese Messung feststeht,
in der 14 Milliarden Lichtjahre entfernten Galaxie
Das heißt, die Übertragung kann nicht über
Übertragung, die über Lichtgeschwindigkeit
Es wird ja dann so argumentiert, dass hier auch
einfach aufgrund von welcher Kraft die
Das ist eben wiederum unbekannt.
Aufgrund von welcher Kraft,
gesagt: Es ist reine Logik, die das ist. Es ist
keine Information übertragen werden, da die Logik
dann muss das andere Teilchen den Spin-down
Elefant im Raum. Da sagt man, ja, da ist ja
wovon man spricht. Es ist der Elefant im Raum. Es
Ja, die die Gesetze der Raumzeit instanziiert
konkret und logisch zwingend darauf schließen,
Kausale Wirkungen sind an das Maximum der
diesem Beispiel: Sinn hat eine akausale
Nun gibt es auch die Möglichkeit: Manche Physiker
eines Determinismus in dem Fall. Das bedeutet,
dass hier wirklich eine Non-Lokalität vorliegt,
Universum stattfinden, unterliegen von Beginn
Alle Ereignisse können
stattfinden. Dementsprechend ist überhaupt keine
notwendig, weil ohnehin klar
Determinismus oder auch dem Superdeterminismus,
wird, wenn er auf Quantenphysik auch angewandt
eigenen Ast sägt.
Ja, aber bedeutet dann dieser
keinen freien Willen geben kann?
Völlig richtig, genau, das ist eine
Determinismus ist sowohl eine philosophische
Auch die physikalische Theorie hat
und die besagen in dem Fall,
dass alles seit dem Beginn des Universums,
einem notwendigen Ablauf unterliegt. Das heißt:
kann nur so passieren, weil es irgendeinen
Das sind der Physik zufolge oder dem
die dem Universum
wie es sich zu verhalten hat.
Und letztlich uns selbst auch,
dieses Universum.
Und letztlich uns selbst auch, weil
Niemand kann wohl abstreiten, dass unsere
Sternen kommen und so weiter.
Sich aber auch wechseln, wo man
muss, wo dann tatsächlich Bewusstsein auf
sich verändern.
Sie haben völlig recht, genau. Das ist
Angesichts der ständigen Austauschprozesse
dass diese Materieteilchen in irgendeiner
war jetzt noch mal ein Schlenker zum Beginn
den Determinismus weiter ausführen, weil
eine logisch widersprüchliche Erklärung
auf dem er sitzt. Weil der Determinismus beansprucht
das Geschehen dieser Welt zu sein. Nun ist
Begriffe wie „Ist wahr“, also Prädikate wie „Ist
von logischen Sachverhalten heranziehen, überhaupt
so – und nur so – sein kann, alles also einem
so: Wenn Sie jetzt zum Beispiel sagen würden,
„Nein, eins plus eins ist drei“, hat es
insofern, dass Sie nichts hätten
Und dementsprechend kann
wie „wahr“ und „falsch“ in letzter Konsequenz,
Tonne klopfen, um ganz sprachlich zu sagen.
kohärente Erklärung aus. Und wir waren ja
man annehmen, dass ein authentisches,
was wiederum auf
von Sinn in diesem
Das Schöne an dieser Überlegung ist auch,
ist. Und das hat wiederum konkrete Auswirkungen
aber meine Frage ist jetzt an Sie: Setzen
Ja, das hatte ich vergessen
Ich wähle für diese fundamentale
Struktur des Universums, die jenseits der
den Begriff der Logik, weil der Begriff des
Logik verbinden wir oft mit dem Vorgang
was auch ein Vermögen des menschlichen Geistes
Aber Sinn umfasst
Auch intuitives Erfahren …
Richtig, natürlich auch mithilfe unserer
Sinn schon drin. Auch
Der Begriff der
Begriff des Sinnes essenziell mit dem Begriff
Intentionalität verknüpft. Wie ich eben
nach denen wir den Sinn einer Sache bewerten
bewerten, wie „Ist wahr“, „Ist falsch“, „Ist logisch“,
da ist schon wieder das Wort, so ein bisschen
Sinn vor dem Hintergrund der Annahme eines
diese Sinnstrukturen bewerten kann
Und wie gesagt, Sinn ist insofern der allgemeinere
das logische Denkvermögen als einzige
Das heißt, Logik ist ein Tool unseres Bewusstseins,
um die Realität mit formen zu können,
Berechnungsprozesse, die uns dann ermöglichen,
zu nehmen. Ich selbst schließe ein bisschen
Bewusstsein kein zufälliges Nebenprodukt sein
dass uns solche Tools zur Verfügung stünden,
die Realität beeinflussen kann. Ich glaube
von verschiedenen Werkzeugkoffern an
die Realität mit zu beeinflussen. Das heißt, man
und Realität. Ich glaube nicht, dass es
Definitiv. Das Bewusstsein ist fundamental
einen Sinn. Wir betreiben auch völlig selbstverständlich
Das wird unhinterfragt als gültig angenommen.
Theorien nach ihrer logischen Kohärenz sowie
was ja wiederum auch nur ein Abgleichen ist
Aus philosophischer Sicht würde ich jetzt
zur Verfügung gestellt. Was man sicher sagen
Spirituell gesehen gibt es da dann natürlich
Aber was man eben aus philosophischer Sicht
Wir verfügen über dieses
auf die Welt zuzugreifen
Und wir benutzen es ja auch in der
Es ist ja ohnehin eigentlich ein
oft als abstrakte, abgezogene
Sprache ohne wirklichen Bezug zur Wirklichkeit
wir physikalische Prozesse so exakt beschreiben
wiederum in der erfolgreichen Anwendung von
dass unser Geist, also unser Erkenntnisvermögen,
verschiedene Sachen sein können. Wenn ein
Aufschluss über die Natur unserer Realität
diese Realität zu gestalten,
dann kann man eigentlich
dass Geist und Materie zwei völlig voneinander
auch nicht davon sprechen, dass wir ein
Physikalismus ist in der
alles Seiende materieller Natur
dieses Universums sind ausschließlich
sie sind nicht bewusst.
Diese Annahme ist ganz wichtig im Physikalismus.
Energie – das ist ja das äquivalent zu Materie
fundamental mit Bewusstsein verknüpft –
Ja, vielen Dank für die Ausführungen. Das
von Sinn, und es zeigt uns: Wir leben in einem
fundamental. Das ist jetzt natürlich auch
die das nicht beinhaltet. Es ist aber trotzdem
viel herausziehen kann. Wenn man denkt, dass
selbst die Möglichkeit, sein Leben nach einem
das eigentlich nicht so gut war, weil ich
im Spital liegen musste und nicht aufstehen
erkannt, dass Ereignisse, die zunächst einmal
werden, durch die Möglichkeit, dem einen guten
dass die Möglichkeit beim Menschen selbst liegt,
Diese Sinnstiftung obliegt einem selbst.
zu wechseln und auch problematischeren
Ja, damit sprechen Sie einen Punkt an, der
des Begriffs des Sinns ist. Und zwar haben Sie
kreativ mit dem Medium des Sinns umzugehen. Jetzt
Für mich stellt sich Sinn dar als ein Medium
also des reinen Bewusstseins, und der Materie.
hin offen. Das heißt, ich, das Ich, das
Die Welt antwortet mir sinnvoll. Da liegt
Also Sinn hat die Komponente, dass er
Ich kann aber auch kreativ
den Geschehnissen in dieser
Es geht in beide Richtungen. Ich verstehe
der freie Wille ins Spiel. Ereignisse kommen
Möglichkeit, den Sinn in dem Fall zu geben.
davon aus, dass Sinn existiert –
Richtig.
sowohl ein Sinn, der erkennbar ist, als auch
geben kann.
Den man selbst den Ereignissen verleihen kann.
des Bewusstseins. Jetzt, wo wir darüber sprechen,
Kreativität als ein Gegenbegriff oder als ein
Verursachung sein kann. Dass es zwei Arten
einmal die kausale Wirkung, die findet innerhalb der
sehr gut beschrieben wird. Also Ereignisse,
miteinander verbunden sind. Und dann gibt es
ist und die vom Ich ausgeht,
Ich würde da gerne noch einmal darauf hinaus,
irgendwie aktivieren, sozusagen in die
den Sinn auch dann zuzuteilen.
Ja, auf jeden Fall. Die Möglichkeit können wir
und das ist nun wiederum eine ethische Frage.
glaube auf jeden Fall, dass genau das es
genau das dasjenige ist, was
Den verleihen wir selbst, ja.
Ja, das sagen wir immer so
Es wirkt manchmal so, als würden
Ja, das stimmt, ja.
… und dabei vergessen, dass man ihn
Auch verleihen kann und auch geben kann,
selbstverständlich. Wir bewegen uns in Sinnstrukturen
sich herum nicht erkennt und als selbstverständlich
Wir nehmen es unhinterfragt als vorausgesetzt,
logischen Widersprüche auftauchen, keine unlogischen
auftreten. Und ja, wie Sie schon sagen, viele
den bereits bestehenden Sinn zu erkennen.
darauf fixiert zu sagen: Nein, Sinn ist allein
die so weit gehen, die sagen, Sinn im Universum
zuschreiben, ist eine Funktion des Bewusstseins,
Materie ist und darum streng genommen illusionär –
ist, was wiederum ein
Der Inhalt ihrer Aussage
hat keinen Sinn und Sinn ist keine gültige
oder um dieses Universum zu charakterisieren.
logisch-kohärente und sinnvolle
Da sieht man schon einige Schwierigkeiten
angewendeten Modell, sodass ich
auch anderen Modellen
und diese einmal anzuwenden,
vor allem, weil sie besser dazu
zu beschreiben und die Welt besser zu beschreiben
erkennen. Denn mit dem Standardmodell, wo man
wird, dass eine Zerstörungsangst praktisch
Beweise in dem Fall dafür geben kann, dass
es an der Zeit ist, sich vielleicht
Ja, Sie haben jetzt einige interessante Punkte
keine Möglichkeit zu beweisen, dass Ich-Sein
die ich auch in dem Essay vertrete, den ich
einer bewusstseinsunabhängigen Außenwelt eine
damit ist sie explanatorisch nicht nützlich.
widerlegen noch belegen kann, wobei ja
dass Bewusstsein ist, aber die These eines
widerlegbar und damit ist sie explanatorisch
zu beweisen, dass etwas außerhalb unseres
ein bewusstes Individuum voraus, das diesen
als solchen erkennt, womit
Und wenn es tatsächlich gelingt,
eine bewusstseinsunabhängige Außenwelt zu
in dem Moment, wo ich es beweise, verschwinde,
Und dann haben Sie noch einen zweiten wichtigen
ist für einen Paradigmenwechsel, nämlich
angemessenen theoretischen Rahmen gibt, die
auch theoretisch zu greifen und nicht, wie
illusionär oder …
Auszublenden teilweise,
… auszublenden, ja.
… dass es nicht möglich
und eigentlich deren Existenz zu negieren,
Ausschnitt beschrieben werden kann, der
So ist es. Und mein Ansinnen
mit meiner philosophischen Tätigkeit
einen angemessenen wissenschaftstheoretischen
wirklich mit wissenschaftlicher Rigorosität
erkennen und damit sie auch fruchtbar und
bisher ausblenden oder
Das heißt, Sie
der es dann ermöglicht, Bewusstseinsphänomene
womöglich dann auch
Richtig, richtig.
Und damit zu arbeiten. Das heißt, es sind
müsste, so wie es
Genau, ja. So ist es.
bin ich gestartet, weil ich gesehen habe:
so einige Schwächen und deckt sich
Das war meine Grundannahme.
Ich bin aber natürlich trotzdem erst mal
aber logisch durchdacht und bin tatsächlich zu
eben als äußerst real angenommen
das Erleben von anderen Realitätsschichten,
die immer wieder Menschen
ja auch schon erlebt haben.
Ja, es hat sich in diesem
dass es tatsächlich, als es mir körperlich
eigentlich bewusstlos war, wie man so schön sagt,
hatte, sich wie eine Auffächerung der Realität
sehen konnte. Für mich war das insofern
Wenn wir unsere
bemerken wir, dass wir in
wir haben geträumt. Wenn wir unsere Konzentration
dass etwas passiert ist. Das heißt, es gibt
nicht wahrnehmen. Ich hatte das Gefühl, dass
diese Bewusstlosigkeit, durch die Verschiebung
wurden, die möglicherweise immer um uns herum
sein kann, unser Universum, die Raumzeit,
so beschreiben, wie es mir vorgekommen ist –,
haben in diesen Räumen.
Sie haben ein
Ich finde, bei Ihrem Beispiel
dass dieses Wahrnehmen
Relevanz auch für diese physische Welt sein muss.
ja auch davon erzählt, dass Ihnen unter
Ihnen den Weg durch ganz
Die Visionen dort haben sich logisch kohärent
an alle Plätze, als ich selbst nicht mehr
Das waren Menschen, interessanterweise, die
ein Freund beteiligt, der mich zuerst einmal in
die mich wirklich durch ganz Wien wieder zum
wieder sich geschlossen hat, dann nach Hause gebracht
Und Sie kannten den Weg nicht?
Ich kannte den Weg überhaupt nicht. Ich war
Dank dieser Halluzinationen bin ich erst nach
ich eigentlich auch gerettet. Dann hätte
geführt, wären wir dort eingesperrt gewesen
freigekommen und wären dort gestorben. Ich
dass man dann von einem zufälligen illusorischen
nicht mehr greifbar. Das Bewusstsein muss
ein von der Verknüpfung von Bewusstsein mit
jeder: Wir hören Musik. Musik ist reine Mathematik
ich sehe da auch einen schönen Link dazu,
und Bewusstsein
Ich möchte noch mal darauf zurückkommen,
eben auch nicht plausibel, diese Erklärung zu
diese Vision, die Sie da gehabt haben. Im Moment
Diskurs, wenn man jetzt mal von einigen wenigen
behandelt und von wenig Beweiskraft. Aber
öffentlich über derlei Phänomene berichten, schien
oder erklärungsmächtigere theoretische Grundlage
Gedanken gemacht: Warum sind denn diese Phänomene,
wie Sie das nennen – ich würde den Begriff
der Dimension mathematisch
ich würde es jetzt einfach
nennen, um ein bisschen die Begriffe voneinander
dass immer wieder Menschen dieses Erleben
erleben, diese Ebenen aber nicht empirisch
sie empirisch, aber sie sind für unsere
Ja, und da bin ich dann doch relativ schnell
Die Planck-Welt ist diejenige physikalische
Einheiten von physikalischen Prozessen
für uns nachweisbar sind, für uns überhaupt
die Frage gestellt: Was ist denn, wenn es
drei Schichten,
Wirklichkeitsschichten in diesem
diese Planck-Zeit eine schnellere ist? Also
kleinstmögliche
Und was wäre, wenn die
Ebenen einfach schneller ist und das Universum ganz
In jenem Moment habe ich diesen Gedanken
das Universum oder die Wirklichkeit aus unendlich
die in sehr, sehr, sehr schneller Abfolge
mir vorgestellt: Was ist denn, wenn diese
hypothetischerweise – verlöscht und neu in die
ist in den etwaigen höheren Ebenen als hier?
diese Ebenen empirisch mit unseren Messinstrumenten
an die kleinstmögliche Geschwindigkeit,
der Planck-Zeit oder der
Wenn wir jetzt den Gedanken des Ich
der Raumzeit hinzuziehen, dann haben wir eigentlich
wenn wir diese Annahme treffen, warum wir
Selbstidentität,
Das Bewusstsein fungiert
das Messgerät letztendlich, das die
Ja, wie so eine Art Wurmloch, wenn ich mal
darf. Man kann über sein Ich, über das Vermögen
auch hochtunneln zu diesen höheren Ebenen.
formale und auch strenge empirische Wissenschaft
Bereiches – man muss ja von der sparsamsten
erlernen, bereits bestehende Methoden verfeinern,
entwickeln, über unser Ich, über unser Bewusstsein
was Sie ja auch zum Beispiel schon
Genau, weil es ist eine zugängliche Möglichkeit,
Ich habe mich ja mit Träumen befasst, weil
betreiben möchte, muss man immer das eigene
sehr aufmerksam sein, was tatsächlich
interessante Erlebnisse, die ich hatte.
das heißt Shared Dreams. Das ergibt sich
Trauminhalt haben, unabhängig voneinander.
Immer wenn wir uns im Traum begegnen, dann
ich schreibe alle meine Träume auf. Und immer
einen Anruf. Ich bekam dann tatsächlich
im Traum gesehen hat. Wir waren gemeinsam
insofern sehr, sehr interessant, weil wir
geträumt, dass ein Rehbock erschossen wird und
versuchten im Traum, ihm zu helfen. Den Traum
Traum zwei Wochen davor, unabhängig davon.
Nacht denselben Trauminhalt gehabt, sondern
das war ein verletztes Tier,
Und Sie hatten es im Tagebuch
Ich habe es im Tagebuch schon schriftlich
Du hast von mir geträumt, und du hast
das Gleiche geträumt, das ich geträumt habe. Was
ist: Es hat sich nämlich dann als präkognitiver
sie bei mir auf Besuch und wir sind joggen
uns waren zwei Rehböcke. Wir haben gesagt: „Schau,
ein Schuss, ein knallender Schuss, und einer
zusammengebrochen und von einem Jäger erschossen
weil wir zum einen das Sterben des Tieres
uns vorbeigelaufen. Es war ein blutendes,
neben uns. In Wirklichkeit haben wir natürlich
ein Blattschuss, also da war keine Hilfe mehr
als wahr erwiesen. Das heißt, Traumrealitäten
oder können Einfluss auf die Wirklichkeit
Da ich meine Träume sehr gut und jede
rekonstruieren kann, habe ich des Öfteren
auch meine Bekannten, die mitmachen bei dieser
interessant zu beobachten ist, wie einfach
Informationen heranzukommen und zu sehen,
Realität zusammenhängt, dass Zeit und Raum für
Es macht insofern
Bewusstseinsforschung
einfach da, sein eigenes Bewusstsein auch
zu halten, weil man so über die Realitätsebenen
sich nicht damit befasst, wird es ausgeblendet,
Und so kann man ganz genau beobachten: Was passiert
wirklich? Welche Möglichkeiten, welche Räume?
schon einmal induziert hat, wird wissen, wie
obwohl sich der Körper
Es gehört Übung dazu, das stimmt schon,
schlafen muss jede Nacht.
Da hätte ich gefühlsmäßig eben
unterschiedliche – Sie nennen das Wirklichkeitsebenen.
die ich gemacht habe. Ich glaube, jeder Mensch,
bisschen forschen und
Das glaube ich auch.
Ja, das sind Experimente.
Das ist natürlich jetzt alles sehr spekulativ:
nächste auf, dennoch möchte ich sie vorstellen,
wir das jetzt einfach mal voraus und denken
die Möglichkeit, diese Ebenen doch in irgendeiner
über die Kraft der Gravitation. Und da sind
Das derzeitige Standardmodell der Kosmologie
der Materie tatsächlich die sogenannte baryonische
die Materie, die wir sehen, die auch elektromagnetisch
Ferner muss man annehmen, dass noch unbekannte
wechselwirken, aber ansonsten eben
Also die Gravitation
Richtig, richtig.
… mit ihren Eigenschaften.
Ja. Und dazu kommt noch die kuriose Eigenschaft
das ruhelose Flirren auf Quantenebene einfach
zwischen den beiden größten physikalischen
Allgemeinen Relativitätstheorie. Insofern
oder die Quantenfeldtheorien, es sind ja mehrere
sich in diskreten Sprüngen verhält, also
gibt es nicht. Energie kann nicht beliebig viele
Sprüngen sich verhalten.
Die Allgemeine Relativitätstheorie hingegen
Kontinuum. Die Werte in der Theorie lassen
Gravitation kann beliebig feine Werte annehmen. Und
ringen darum, wie sie jetzt diese beiden Theorien,
so etwas gibt man nicht gerne auf,
miteinander vereinbaren kann. Sie sind scheinbar
Gedanken darüber gemacht, dass es vielleicht
zu vereinen, und zwar insofern, als dass ich
anderer Natur ist als die anderen drei Grundkräfte,
wirken. Das sind die starke Wechselwirkung,
Kraft, die schwache Kraft und die elektromagnetische
in diskreten Sprüngen, wie die Theorie schon
sogenannter Bosonen. Das sind diese Teilchen,
mit dieser Kraft sind im Modell. Gravitation
und auch laut Allgemeiner Relativitätstheorie
der Raumzeit. Und es wird jetzt fieberhaft
das diese Kraft überträgt. Ich glaube,
weil Gravitation nicht materieller Natur ist. Ich
Brett vorm Kopf vor.
Die Forscher und Forscherinnen können
etwas eine Wirkung haben kann innerhalb
Und das ist eben eine
Gleiches betrifft ja
Genau, richtig. Man versucht, alles innerhalb der
ist eine Kraft, die von jenseits der Raumzeit aus
Das heißt, Sie gehen auch davon aus, dass
kann, dass als Bindeglied zwischen den nicht
messbaren Materie irgendwie fungieren kann
verbinden wird.
Richtig, richtig. Das ist für mich eben die
dunkle Materie – die ja eigentlich nicht wirklich
nicht sichtbar und nicht nachweisbar,
Die mögliche Erklärung dafür, dass sie
ist eben, dass die Gravitation
kein Vermögen innerhalb der Raumzeit ist,
sie diese eben zu formen vermag. Und meine
Kraft ist, die vom Ich aus wirkt und zum Ich
Essay aus. Ich glaube, das würde jetzt hier
Grundsätzlich möchte ich eben auf den Punkt
Gedanken gewöhnen müssen, dass dieses Universum
ist und dass das Postulat einer kausalen
dessen, was der Fall
Vielen Dank. Ich finde
Wir haben beleuchtet, dass es einen Sinn gibt.
verschiedensten Wirklichkeitsebenen fungieren
gibt, die unsere Erlebnistiefe viel besser
das unser Bewusstsein weitestgehend ausblenden
Ich bin sehr froh darüber, dass es Arbeiten
sich tief mit den Phänomenen befassen, wo
versuchen, die Wissenschaft in diese Richtung zu
werden können. Vielen Dank, Frau
Ja, danke auch Ihnen, Frau Nejo, für das