{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qHrZSPjRGJg","mytitle":"Thanatos TV,Suizid und Nahtoderlebnisse \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei sterbe forschung
aktuell ist der tod in unserer
gesellschaft weitgehend tabuisiert so
tritt das umso mehr auf das thema suizid
zu genau darüber möchten wir heute
sprechen
mein gesprächspartner ist immer noch der
retro in betracht aus lausanne in der
schweiz herzog suizid selbstmord da geht
es um ausweglosigkeit und schult um ein
selbst gewähltes lebensende also
gewissermaßen um einen krassen gegensatz
zu gehen und sie sterben in würde
üblicherweise vorstellt sind nahtod
erfahrungen von menschen bekannt deren
bezweifelt werden konnte es sind einige
bekannte weil er gerade an suizid der
wenn er ernsthaft geführt wird wird es
auch den menschen den ort des todes
bringt oder dann eben auch im wirklichen
bringt man dran ist dein zuzieht
versucht natürlich auch einen möglichen
potenzielle auslöser einer
nahtoderfahrung sind zusammenhänge
bekannt zwischen der physischen
verfassung eines menschen zum zeitpunkt
seines todes und der qualität seiner
nahtoderfahrung erleben menschen die
suizid begehen ihren tod anders weil
wichtige eine moralische frage oder die
eigene rede die häufig auftaucht ist ein
lebensende das wirklich freiwillig fällt
das leicht gegen den willen des
schöpfers sozusagen wird das dann
bestraft oder wird das belohnt wenn man
gerade in der nahtoderfahrung aber
sondern seitiges erleben
wahrnehmen möchte oder kann dazu kann
man sagen dass die meisten nato oder von
suizid zoom ist dass man weiß ein
positiv sind und die mehrheit der
negativen nicht durch ein suizid
auflösung doch durch ganz normale
todesfälle oder oder kritische zustände
zu sagen hingegen kann schon auch an
gewissen trend ablesen
obwohl die zahlen einfach allgemein zu
unsicher
das scheint von diesen kein zu geben
dass es mehr wird man negative
erfahrungen gibt unter zu ziehen
als anti rhd den durchschnitt der fall
ist
das geht bis zu 60 prozent der verfahren
die die diesen studien auf welchen
einfluss hat die psychische situation
eines menschen zum todeszeitpunkt auf
die qualität dessen was er hinzu eine
nahtoderfahrung erleben kann als eine
ganz wichtige frage zu der wir
eigentlich muss noch von unternehmen
anstellen könnt ich hatte mal auf in
einer nachtschicht auf dem
notfallpatienten der wurde zu gewissen
kann im balkonzimmer wollte zugewiesen
damit man untersuchen kann hat er ein
organisches problem bleibt eine
infektion oder oder was ja auch und sie
hatte derzeit zwar relativ ruhige nacht
und konnte mit dem ins gespräch kommen
kann eigentlich dann im gespräch der war
manisch-depressiv das überhaupt keine
hinweise auf ein organisches problem und
er hatte drei nahtoderfahrungen an leben
gehabt
die erste die hatte relativ jung war ein
verkehrsunfall mit einem motorrad die
war echt positiv
die zweite hat ja nach einem zieht die
war recht negativ die dritte wiederum
das war auch recht interessant die hatte
er dann
ein unfall ihrer automatischen phase und
weil etwas kannte was jetzt kommt wollte
er dann
wer wollte da nicht hin aber die nicht
durch dieses tun anders kam auch wer
versucht das ist zu wehren gegen dieses
teams und wir haben eigentlich bereit zu
zwei typen von etwas negativen
erfahrungen und die eine die seine
zahlen ursprünglich negative hatte er
gemacht werden kann sie zieht und
eigentlich denke deutet das auf einen
gewissen facto hin dass eben der innere
zustand im moment des todes doch einen
einfluss hat auf die erfahrung die dann
kommt es gibt noch einen schlachter
ausgeprägtem falle von ben van lommel
betrachten dann buch trendbewusstsein
dann hat sie eindeutig im fall einer
frau die während der geburt und nach der
geburt muss man sagen bekommen
kaiserschnitt wurde operiert und ich kam
vor einem bluetooth und das hat man
lange nicht richtig bemerkt und sie kann
dann extrem kritischen zustand kann dann
auch in eine nahtoderfahrung die auswahl
positiv war musste auf die
intensivstation kam dann kam in zürich
wieder weg kam wieder zurück und hatte
sich kehrte die wahl sowie das zweifel
vor komplette die wahl wenn sie dort
bleiben wo sie jetzt in der nato davon
waren vier meter dritte zurück und sie
entschied sich zurückzugehen aufkommt
der der kinder die wir hatten da war
aber die zeit dass diese intensiv setzt
und so schwer für sie so ein massiver
kontrakt noch schlimmeres schon andere
darunter leiden denen es relativ gut
geht das ist einfach irgendwie nicht
ausüben und dann entschied sie sich
zurück zu kehren und biss den turbo
sting auf einer stunde durch gehörten
auch das finden des monitors und private
weg und was das jetzt kam war
auch fiel negativ das war das einsinken
einen stahlharten richterin vater den
letzten mal nicht begrüßt hat es hat nur
noch von von ferne klang gießen vorwurf
stehen dort konnte die rangliste und ist
mein lief die frau die ware nicht
moralisch gesehen
die senioren eben nicht in dieser kurzen
zeit so wenn man das mal sagen ist
verwirkt oder ohne sie zu schlecht aber
man darf nicht in einen nato der fall
wenn es darum geht die nato zu
interpretieren ansehen seitiges erleben
muss man extrem aufpassen ob sozusagen
dafür dass eine positive erfahrung wird
sich das leben das es wirklich nur für
diese jetzige situation gibt und dann
ist das natürlich verständlich dass ein
suizid daher aus verzweiflung aus trauer
aus minute heraus geschieht
ausweglosigkeit dass der auf einen ganz
anderen emotionalen grundlage dann
entsteht als wenn einer plötzlich auf
als er herzt und gibt es einen
zusammenhang zwischen der lebensführung
eines menschen und der qualität seines
nahtod erlebnisse einfach gefragt ein
mensch der ein gutes leben wird hat
einen angenehmen tod gibt es so einen
zusammenhang der erkennbar ist
ich weiß es nicht ich weiß was kann das
weder auf persönliche erfahrungen noch
aus aus studien auch keine studien kitas
die das wirklich angehen wurde natürlich
auch wieder findet ihr ein enorm heikle
frage stellte
mehr minden eigentlich das leben eines
menschen beurteilen und dann studien
darüber machen wer das macht ein gutes
leben dann schauen wir mal wieder
sterben dass das ist was ich denkbar
aber denkt dass es in unserer
vorstellung sicher irgendwie verankert
es gibt sicher auch durchaus wird und
viele fälle finden wir das bestätigen
alleine zwischen wissenschaftlich
gewinnen kann man kann dazu
wahrscheinlich kaufen
ja das waren wieder viele wertvolle
informationen herzlichen dank für dieses
gespräch