{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KrctHZlOS-4","mytitle":"Thanatos TV,Spiritualit\u00e4t f\u00fcr Skeptiker \uff5c Ulrich Ott im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Aufgrund meiner Erfahrung
gehe ich fest davon aus, dass diese
Bewusstsein unabhängig
Herr Dr. Ott, Sie
Neurowissenschaftler
Das ist eine sehr
Ihr neuestes Buch hat den Titel
„Spiritualität für Skeptiker“ und
mit „Meditation für Skeptiker“ sehr
Welche wichtigen Erkenntnisse
über Meditation und
Ja, man kann sehr
jemand meditiert, er bestimmte
Welche das sind, hängt davon ab,
Wenig überraschend, wenn ich
innerlich – bekannt ist
Om namah shivaya
Oder wenn ich einen
Ruhe oder Frieden oder Loslassen,
Beim Rechtshänder ist das
in der linken
Und das wird aktiviert dabei.
Und so kann ich sehen, wenn jemand
auf den Atem richtet, dass er
und dass er bestimmte Netzwerke
die mit den Tagträumen und dem
Wir sehen hier ein sehr differenziertes
und Deaktivierung. Und ein dritter
Wenn Menschen eine Meditation
in sich kultivieren, beispielsweise
da sind es interessanterweise
Der somatosensorische Cortex
die eine Repräsentation im Gehirn
Das heißt, wir fühlen die
Deswegen ist das Herz beispielsweise
aber auch Wut im Bauch oder die Angst,
All das sind körperliche Empfindungen,
Wenn ich so etwas wie
ist es auch eine körperliche
die dabei aktiviert wird.
Das, was man aus dem alltäglichen
ein besonders herzlicher Mensch ist,
oder dass man Wut im Bauch
Genau. Also etwas, was man da noch
durch das wiederholte Üben auch zu
Bedeutet das, einfach gesagt,
Meditationstechniken regelmäßig
Ja, das Gehirn ist
Und wenn immer ich etwas übe,
dann hat das Auswirkungen
Das ist jetzt nicht
Das ist auch, wenn ich ein Instrument
Das verändert die Gehirnstrukturen,
Und so ist bei der Meditation auch so,
dort trainiert werden, akut beim Üben
Das heißt, ich trainiere die
und wenn ich abschweife, ist zu
Oder was Sie eben angesprochen haben.
über die Meditation hinaus als eine
fühlbar ist, was die anderen
Von welchen Zeiträumen
Sie können Veränderungen schon
Zum Beispiel der Hippocampus ist
eine Struktur, die sehr leidet, wenn
und dann das Cortisol, das
Das hat dort
Also dass wirklich
darunter sehr leidet und auch
Und wenn Sie jetzt ein Stressbewältigungs-
Yoga-Elementen, dann sehen Sie nach
grauen Substanz im
Das heißt, unser Gehirn reagiert
Es gibt ja sehr unterschiedliche
Meditationstraditionen,
Gibt es aus Ihrer Sicht
die auf jeden Fall gut sind für
Das Wirkungsspektrum
ist relativ ähnlich.
Man hat dort Befragungen durchgeführt
verschiedenen Traditionen und die
dass bei vielen Meditationen am
dass man ruhiger wird, dass der
Das typische Bild einer
Das Zweite, was auftritt in der
innerer geistiger Sammlung,
Das sind so die ersten
Sie bei vielen Meditationsraum
Da kommt es jetzt gar nicht so
Wenn Sie natürlich gezielt
nehmen Sie ein Objekt, auf das Sie
abgeschweift sind,
Vor allem sind es diese
Netzwerke, die immer
Und das kann man auch übrigens
Da gibt es eine bahnbrechende
Die hat die Leute
der Röhre liegend meditiert haben,
Wenn sie gemerkt haben: Ich war
abgeschweift, dann weiß man,
Danach waren sie
können diese beiden Zeitspannen
die Hirnaktivität,
Es gibt quasi während der
Es gibt Phasen
Phasen des Abschweifens,
Und das ist auch noch bei
Was dort anders ist, ist, dass die Haltephasen
Und wenn man dann
man es früher, während
Anfängerin abschweift, ohne es zu bemerken
Oh, Moment, ich
meditieren, aber bin jetzt
Also Sie sehen,
ein monolithischer Zustand, wo man
sondern es ist eher ein ständiges
Und was zum Beispiel
gute Wirkung zeigt, sind die Meditationen,
weil sie da automatisch auch die Atmung
Und gerade so eine
Atmung hat eine sehr starke
Das beeinflusst die Herzrate.
Es gibt dann sehr gleichmäßige
Schwankungen und der Parasympathikus,
Das wäre diese typische
Und dann kommt es
Sie speziell adressieren emotionale
die Sie gegen sich selbst, gegen andere
gegenüber Ihren nicht
Und auch da sehen wir dann,
von Wärme, von Dankbarkeit, von
Aber da sind wir schon
Und was dann danach
mystischen Erfahrungen, und die
die verschiedenen
Das zentrale Merkmal ist
deswegen im Christlichen die
auch oft ein sehr positives
Und ein weiterer Aspekt dieser sehr
ist, dass sich Zeit und
Man spricht dann von
Haben Sie sich
Erforschung mystischer
Ja, das ist etwas, was bei uns durchaus
diese Erfahrungen durchaus eine sehr
Also wenn uns die
berichtet haben, dass sie sehr
Energiephänomene wahrgenommen haben
Kundalini-Erfahrung, wo
Wirbelsäule wahrgenommen wird,
sind oft Lichterfahrungen damit
Teilnehmende an unserer Studie erzählt,
sehr stark verändert hat in
manchmal ganz entgegen ihrem eher
dass sie Gott erkannt haben in allem
Und das kann schon eine sehr
Also gerade diese sehr
auch wenn Raum- und Zeitgefühl
Körpergefühl, das hat oft eine sehr,
verängstigen und dann
Es ist durchaus so, dass dann
gesagt haben, dass
anderen Menschen berichtet haben, einfach
für verrückt gehalten werden,
einhergehen kann, auch
Sie haben jetzt
Können Sie näher
sich beschäftigt haben, wie
Es gibt sehr, sehr viele Studien zu den
Psyche und auch auf den Organismus,
dass Krankheitsverläufe positiv
Wir haben unser
gerichtet auch auf die negativen
Die sind relativ selten solche
ausgehen: Alles, was wirkt, kann
Und nachdem wir
das zu untersuchen, in Kooperation
haben wir doch eine ganze Menge von
Von welchen Nebenwirkungen
Das können einfache Sachen sein, dass
hatten, dass der Körper sich auf einmal
sondern sich wie ein
Also dass dieses normale
Alltagsbewusstsein, wo wir uns als
erleben, dass das auf
was man auch dadurch erklären
Da kommt nicht so
vom Körper, und manchmal wird der
wie ich sagte, in Form
Manchmal sehen die Leute
Sie wissen genau, es ist keine
Das können einzelne Punkte sein.
Es kann ein helles Licht sein.
Es kann außen sein,
Es kann aus dem
All diese Erfahrungen,
alten Traditionen, beispielsweise im
feinstoffliches Energiesystem, das
Meditierende, die da zum Teil gar keine
gelesen haben und das dann
Sie suchen dann quasi
können, ob das denn sein
Und da können wir sie dann oft
sind, die das erfahren, sondern
Haben Sie die Erfahrung
oft unter welchen Umständen auch immer zu
über die sich die Betroffenen dann
Ja, also das war tatsächlich
Dass die Probanden, die wir
haben jemanden als
Oft sind es natürlich
Meditationslehrenden, die der
Aber dann haben sie sich vielleicht nicht
selbst nicht gemacht und
Ist auch die Frage: Wie
Soll man lieber
Oder soll man durchmeditieren und
Da sind die Ratschläge, die Empfehlungen
Traditionen, auch innerhalb der
Und man muss auch versuchen, genau
da erlebt, klarkommt, alleine, und das
oder das zum Beispiel durch eine
Weil ein großer Punkt, der uns
Meditation zu so einem
Dadurch, dass
wenden mit der Aufmerksamkeit
Erinnerungen, Gefühlen aus
Alltagsgeschehen ganz gut weggedrängt
Und wenn man dann diese Schwelle für
erniedrigt und damit konfrontiert wird,
haben, weil man sie aus einer höheren
Zusammenhänge, wie die damaligen
Aber es kann auch sein, dass es so
aus einer meditativen,
als einen Teil meiner Geschichte
Sondern es kann sein, dass
dass ich in der Meditation quasi
retraumatisiert werde, weil ich dann so da
und schreie und mich einsam fühle
Und das sagen uns durchaus auch
Es kommen Leute
in die Kurse, die eine falsche Vorstellung
Zeit, wie im Wellness-Urlaub, und
Arbeit am Selbst, und das ist eigentlich
Und wenn die Hälfte von so einem Kurs
mit dem, was da hochkommt,
Also das war auch
diesem Projekt ein bisschen
weil in den Medien da schon oft ein
dass Meditation im Grunde so ein
Allheilmittel ist, was bei allen
und leicht zu erlernen ist und
Und das ist nicht der Fall.
Also man muss schon
sehr sorgfältig überlegen, was
Also die Dosis
Meditation wie bei anderen Substanzen
Sie macht das Gift. Wenn
mich wunderbar
heißt das nicht, dass
Stunden am Tag praktiziere,
fühle, weil ich dann an bestimmte
die vielleicht nicht so
Also da gibt es alles.
Das ist wie bei  Drogenerfahrungen,
Sie können wunderbare
haben, ozeanische Gefühle von Liebe,
Es nicht so, dass die Meditation das erzeugt,
Und das kommt
Und das ist normalerweise
anders als bei den Drogen ein relativ
dass immer das mir präsentiert wird,
Nur wenn ich sehr stark forciere und
sehr viel übe, dann verliere ich
Das kann auch
schon so ein bisschen Richtung Psychose
praktizieren, in so einem
Der Alltag gibt uns ja
In der Meditation können wir
Und wenn ich dann schon
nicht so einen guten Bodenkontakt
praktiziere, wo ich mich aufs dritte
konzentriere, dann kann das sein, dass
In der Beschreibung
man unter anderem: „Ulrich
feinstoffliche Energien während der
einem naturwissenschaftlichen
Feinstofflichkeit ist jetzt aber nicht
Wie gehen Sie mit
Das hängt auch eng mit dieser
berichtet habe, wo wir die Meditierenden
Und was immer wieder auftaucht,
Es wird berichtet: Der Körper
Es sind ungewöhnliche Energieströme und
Wenn man als Naturwissenschaftler
dann ist das natürlich ganz
Was ist Energie?
Und das haben uns auch unsere
amerikanischen
Sie haben versucht,
den Begriff Energie quasi
Ist das Vibration? Ist das
Was ist denn genau
Und sie, ebenso wie wir, sind zu dem Schluss
Es ist tatsächlich so,
dass der Körper, die eigene Existenz auf
Eben nicht mehr als materiell,
Und aus diesem Konflikt heraus habe ich
jetzt ganz streng als
was wir erleben in der Meditation,
naturwissenschaftlicher Typ, also auch
ich Mathe- und Physik-Leistungskurs
Das heißt, ich weiß schon genau,
dass die Physiker da nicht so
psychologisiert wird in solchen
Wir hatten auch tatsächlich in der
Ausbildung her, der hat dann
Und dann habe ich mich hingesetzt,
was für Arten von Empfindungen
Und das eine, was
berichtet wird, ist natürlich,
Das ist oft der Einstieg
Man spürt den Körper in der
Dann habe ich mich gefragt.
Moment, was ist das denn für
die da wirksam wird und sich
Das ist die Schwerkraft.
Ich fühle meinen
Im Gravitationsfeld der Erde
Das heißt, die Erde
wir haben eine Auflagefläche, eine
wenn wir liegen den Rücken, den
Weil einfach ein Druck entsteht.
setzen wir um als ein
und Gewicht von unserem eigenen Körper,
Das heißt, was
Empfindungen, während ich
Und habe immer
dann geht die in den Hintergrund, weil
der Zeit aus, und es machen
die Erfahrung, dass
wenn sie da so sitzen, überhaupt
zum Beispiel nach oben
in der Handhaltung. Das heißt, die
im Gehirn verblassen, wenn sie keine
Und das ist auch etwas, was man
Es gibt diese bekannten Flotation Tanks
Leute in so einer
Körpertemperatur, in
Und dann werden sie auch merken, ihr
vollkommen durcheinander, weil
Und der Körper ist eine ganz wichtige
Das heißt, diese erste
von Energie, die sich darstellt
Schweregefühl des
Dann berichten uns
dass sie oft Wärme spüren,
das ist eine ganz bekannte
Und außerdem, dass
Sensibilität haben von
Da ist zum einen natürlich der
Blutkreislauf und da ist die
Und sie kriegen, weil
Körper sich konzentrieren,
Und wir haben oft so
Körper, dass er ja
Tatsächlich bestehen
aus Wasser, und wir sind
Und das spürt man in der Meditation
Ströme von jetzt noch Substanz
Das kann einen Teil
erklären von inneren Strömen, von
Weil unser Körper
ist, der daliegt wie ein festes
Da müssen wir.
Das Herz schlägt ständig.
Das ist für manche
Überraschung, dass sie
Der ist die ganze Zeit da.
Aber wenn man in den Körper
So weit sind wir also in der Physik
Materie Richtung Wärmeempfindungen
Sozusagen wir sind
Und dann kommt der entscheidende
die wir da wahrnehmen, vermittelt
treten über unser Nervensystem.
das wissen wir,
Das heißt, wir haben hier elektrische
Alles wird von den
die die Berührung, die die Wärme
Pulse, die über das
Davon kriegen wir aber
Wir denken, das ist Berührung,
warm anfühlt. Und das
Aber die Basis davon, wenn wir
Wie funktioniert
ingenieurtechnisch?
Das sind alles
Nervenimpulsebene ist
Das heißt, unser
Erleben aus dem Körper heraus wird
Das heißt, wir haben hier
Jede einzelne Zelle hat eine
Das ist quasi allgegenwärtig.
Unser ganzer Körper besteht im
Und die Nervenzellen
dazu ausgebildet, Informationen
Das heißt, wir haben zunächst
Und meine Vermutung ist,
dass einige der Energieerfahrungen
die Funktion ihres eigenen Nervensystems
Introspektion betreiben und eine
Auch gerade was ich vorhin erwähnte
Wirbelsäule. Die
das ist natürlich
rein naturwissenschaftlich, physikalisch
Nervenbahnen drin laufen,
Da sind wir bei der dritten Ebene,
Die vierte Ebene,
jetzt auch wieder hier in
das ist das elektrische
mit unserem Gehirn,
nicht im Körper wahrgenommen
Man kann die Reizleitung unterbrechen,
neuronalen Repräsentationen blockiert,
Wenn ich beim Zahnarzt die
Spritze bekomme, dann ist ein
repräsentiert, weil da
Und ich kann genauso gut oben
induziere in die Motorik, mich dazu
Also letztendlich sind das hier
elektromagnetischen Prozesse in
Und wenn ich davon ein
was sozusagen
die zugrundeliegende Hardware tut,
dann kann ich
dafür bekommen, dass das eigentlich
ineinander verschachtelt hier oben
Das war auch am Anfang,
auch in der Wissenschaft.
er misst elektrische Ströme, haben
elektrische Felder, die vom Gehirn
Die sind sehr subtil, die
Und er brauchte damals die empfindlichsten
Und als erst dann andere
Neurowissenschaftler das auch bestätigt
Gehirn tatsächlich die bekannten
produziert und dass die eng verbunden
Also ich glaube,
durch die Meditation einfach ein
dass unser Gehirn oder unser Erleben
komplexen elektromagnetischen
Sie haben vom Selbsterleben gesprochen,
elektrische Salven, Nervenimpulse,
das elektrische
Aber die tiefere Frage bleibt
Ja, das ist das harte Problem
wie diese Schnittstelle passiert. Weil wir
unsere subjektive Erfahrung, und
daraus können wir
das ist auch immer so ein bisschen so
Leitwissenschaft angesehen
Und eigentlich sollte man von der
Biologie am Ende das
Das ist so dieses
Die meisten Naturalisten glauben wohl,
Ja, aber was man dabei eben nicht
ist letztendlich das, was wir
Die Beobachtung
des Erlebens. Und alles
Physik, das sind alles Modelle, die wir
Wirklichkeit irgendwie
aber die nicht die Wirklichkeit sind,
eben aus zweiter Hand sozusagen
Und dann ist es auch so, dass,
zum Extrem treibt und genau schaut:
Am Ende haben wir doch Welle oder Teilchen
nicht genau und kommen dann irgendwie
Ich habe das auch in meinem
sehr faszinierend gefunden, dass diese
haben zu festen Objekten mit einer Masse,
das alles bei der
nicht mehr gültig ist, dass eben nur
dass dann die Masse zunimmt,
umgewandelt werden kann,
Man kann zwar e = MC Quadrat,
Was ein Kilo Masse als Äquivalent bedeutet in
tatsächlich einen Massendefekt
All das sind ziemlich faszinierende
Quantentheorie sind, sind viele Dinge
Raum, Zeit, und all das entspricht nicht
Vorstellungen entwickelt
Wahrnehmung in der
Und da haben schon viele vorher
Das, was die Mystiker beschreiben,
was wir in der
Modellen entwickelt haben.
Wir betreiben letztlich auch
Naturwissenschaft nur auf der
Wäre es also nicht eigentlich angebracht,
Stellenwert im allgemeinen
Ja, das war schon
dass ich gesagt habe:
Wenn ich Wissenschaft betreibe,
ist die Voraussetzung
Und das habe ich auch sehr
Weil wir immer so von dieser
Ich bin der Beobachter, der nicht den
Und das wissen wir
Ich kann nicht gleichzeitig den
Es gibt die Unschärferelation.
Der Beobachter ist
erzeugt eigentlich die Realität
Das ist natürlich sehr fundamental
glaube ich, durch Meditation
Akt des Beobachtens und des
Und das fehlt halt oft,
die Bewusstheit für die Begrenzungen
Und deswegen war meine
Idee oft, dass eigentlich, wenn ich
arbeite als Wissenschaftler, ich
Rahmenbedingungen, unter denen mein
Und das kann ich eigentlich
Also wenn ich aus diesem normalen,
Alltagsbewusstsein und unser Verstand
sprenge, dann kann ich eigentlich
Und ich glaube, das hat auch Einstein
wir als gegeben angenommen haben, in
in der Lage war, eine Naturbeschreibung
viel genauer und richtiger, angemessener
Also einen völlig
Ja, es ist auch so, man sieht ja,
Dann denkt man, man ist hier und die
und um die Sonne kreist,
tut einen
wo man sich aus diesem
Und das, glaube ich,
die Naturwissenschaftler
Wie Galilei zum
Beobachtung der Bewegungen,
Und in Bezug auf die Wahrnehmung
und die grundlegenden Dimensionen
an genug kritischer Reflexivität
Aber da tut sich was, weil
man immer mehr erkennt, dass das
Wir haben ein Modell von uns selbst
Und das ist sehr eng damit
Und die erste Aufgabe für die
Erkenntnis zu betreiben und
Und dafür hat es eine sehr gute,
angemessene Modellierung
Nur wenn wir genau hinschauen,
egal ob das Physik ist oder Psychologie
dass die Natur der Wirklichkeit
Alle Ihre
eindeutige Zusammenhänge auf
Im heute weit verbreiteten
aufgrund solcher Zusammenhänge,
als selbstverständlich betrachtet,
Nun gibt es aber auch zum Beispiel
die Ansicht, dass das Gehirn
Was ist Ihre Meinung?
Ich bin von meiner
ein Psychophysiologe und als solcher habe
das Erleben, die physiologischen
Das sind drei Ebenen, die ich untersuchen
Aber ich sage jetzt
das andere generiert und damit
Das hängt ein bisschen
Wenn ich natürlich primär das Gehirn als
für Aktivitäten entwickelt, und ich
zum Beispiel durch transkranielle
Aha, wenn ich dort einen Impuls
Und dann könnte ich natürlich die
Die Hardware ist
Bewusstsein, was dann daraus entsteht,
das sind alles so Versuche,
Umgekehrt: Wenn ich
intensiv Bewusstsein studiere
und dann merke, dass
Materie, von diesem Körper, mein Bild
eine Kreation, dann neige ich natürlich
Primäre und alles andere
Beide Perspektiven kann man einnehmen
Ich kann sowohl aus der
das Geschehen schauen und ich kann es
Und ich finde, das
Ich würde da keine
Es gibt die Materie, also dass
die Welt nur eine Fantasie sein
Und das hängt auch nicht vom
Bewusstsein ab, dass es die Materie
und die Welt hat
mich in meiner Wahrnehmung
Es gibt quasi diese
Auf der anderen Seite glaube ich, dass
fähig ist, die Weite des Bewusstseins,
Das liegt auch mit
Bereich der Meditationsforschung,
befasst, was möglich ist, durch den
man auch in den Bereich der
Die sind zum Beispiel
grundlegenden Lehre, dass man sagt,
irgendetwas richtet, dann kann
parapsychologischen Phänomene
Das ist so ein Phänomen,
was immer wieder berichtet wird und wo
Forschung sagen können:
Das sind zwar kleine Effektstärken
sonst wären auch die
Aber es gibt genug
die zeigen, dass diese Phänomene
Meditation, durch
In manchen Ländern ist
Aber wir sind da sehr skeptisch,
räumlich-zeitliches
Und da kann es halt
über eine große Distanz
Wir haben nur solche
Aber in der Realität passiert es eben,
von Unfällen beispielsweise,
Das ist dann doch etwas, was
nicht im Gegensatz zu den
im Gegensatz zu dem, was wir
Und das ist für
Herausforderung, unsere Gesetze und
Haben Sie sich mit diesen Phänomenen
Ja. Das Institut, bei
ist das Institut für Grenzgebiete der
Und das ist eigentlich,
das renommierteste
Grenzbereichen, auch mit
Und da gibt es von
hervorragende Bücher,
Metaanalysen, wo
diese Phänomene eben existieren wie
Ich selbst habe dazu
durchgeführt, beispielsweise
Aber das ist etwas,
Berichten immer mal wieder
Weil wenn man dieses normale, relativ
seine Weltanschauung transformiert
dann gibt es einen ganz starken
Effekt auf das vermehrte
Die Intuition wird verstärkt
und man trifft auf einmal Leute und
Also man kommt mehr
und hat das Gefühl, man ist ein Teil
und bekommt ein Feingefühl dafür, dass
Bewusstsein und
gleichrangig zu sehen,
eine Kernfrage, die da lautet:
Kann Bewusstsein auch ohne
Ist ein Leben nach
Also es gab eine sehr
bei der Deutschen Buddhistischen
Was ist Geist? Und Geist
Begriff, an dem man diese
Weil Geist ist normalerweise etwas, was
unsere geistige Ebene. Geist, Spiritus,
Und nun gibt es das interessante
Geistern gesprochen wird,
und dass das durchaus als etwas
Das wird gerne so abgetan:
Ja, das ist so eine primitive
Wenn man noch nicht richtig weiß, wie
Gottheit oder irgendwelche
Und da ist es tatsächlich
der aktuellen Studie berichten
Wahrnehmung von Wesenheiten,
Präsenzen, die sie spüren,
die manchmal auch an bestimmten Räumen,
Jetzt kann man das natürlich
Und für die Meditierenden, die das aber
sodass sie sagen: „Ich nehme das
Den kann ich jetzt zwar anfassen und
Es hat eine Wahrnehmungsqualität und
Und wenn es dann mehrere Leute sind, die
war denn jetzt
dann akkumuliert sich die Evidenz,
Aufgrund meiner
gehe ich fest davon aus, dass diese
Bewusstsein unabhängig
Es gibt neuerdings auch Ansätze,
zuzuschreiben, um das dann
können, zum Beispiel im
Was sagen Sie dazu?
Also zum
wunderschönes Buch von Ulrich Schnabel, „Die
empfehlen kann, weil er da sehr schön
können, dass Heilung
Weil Glauben ist nicht nichts, sondern
Also, dass er jetzt Berge versetzt, habe ich
das Immunsystem macht es
ob Sie hoffnungsvoll und zuversichtlich
im Vergleich dazu, dass Sie depressiv
Das wissen wir
Psychoneuroimmunologie,
Immunsystem massiv beeinflusst,
Da brauchen wir, glaube ich, gar
nicht irgendeine Region im Gehirn,
Das ist auch so
Lokalisierung, die, glaube
dass man sagt: Es gibt einen Spot,
schon öfter mal versucht, im
Ich glaube, dass das eher
etwas ist, was das ganze System der
Dynamik gerät. Das ist auch so ein
wichtig ist, dass man das Gehirn
Und da es aus unheimlich vielen
miteinander verschaltet sind,
nichtlinearen Systemtheorie
Früher hat man auch
gesagt und die Chaostheorie macht
da gibt es gewisse Gesetzmäßigkeiten,
zum Beispiel beim Übergang zwischen
Wenn wir einschlafen
tut sich die gesamte Hirndynamik auf
durch die Veränderung von
wird man sagen. Ja, es
einen multidimensionalen Phasenraum, wo sich
Und das sind wir Attraktoren, wo die
Aber ich muss nur
drehen und auf einmal sind ganz
Bestes Beispiel ist LSD.
Das ist von der Substanz her
Neurotransmittersystem im Gehirn
Das wissen wir heute ziemlich genau,
Substanzen alle an einen Subrezeptor
Und allein diese
führt dazu, dass unser
sich verändert und ab einer gewissen
Zeitgefühl sich auflöst, das
Da sehen wir die adäquate
seine Dynamik als System zeigt, dass
gibt, die Welt wahrzunehmen
Und das zeigt uns
Meditation, dass ich da auch
also nicht durch eine
Hirndynamik verändert, sondern
in die Stille, einer Sammlung
intensiven Hinterfragung meines
Also Frage: Wer bin ich?
zum Beispiel sehr
und dann brechen wir durch dieses
Weltwahrnehmung bestimmt, und
Der Titel Ihres letzten Buches
Was ist Spiritualität für Sie?
Ja, Spiritualität
letzten Buch mir quasi vom Verlag als
Und da hatte ich erst ein bisschen
Spiritualität nicht so gerne
Und dann habe ich mich aber doch
ganz schöne Definition für
Und die hat mir so gut gefallen.
Da geht es um Verbundenheit.
Er sagt: Spiritualität im Kern ist
horizontal, quasi mit der Welt
einmal auf Gott gerichtet nach oben
Und das hat mir eine sehr schöne
eine spirituelle Methode, ein spirituelles
Einheit und Verbundenheit
Weil wir doch im Alltag sehr hin-
Rollenanforderungen in dem gesellschaftlichen
Und da ist es, glaube
uns dabei helfen kann, zu
und authentisch zu werden, uns selbst
zu verbinden und auch eine
verschiedenen Instanzen,
Wir sind meistens sehr stark hier oben
durch diese viele
Und das Herz und der
Und ich glaube,
wichtige Aufgabe der Meditation, da
verschiedenen Bereiche
Also mehr auf den
das Herz zu hören und
Und das ist auch das, worauf die
Diese drei Bereiche erst getrennt zu
und dann aber miteinander zu
Das ist, denke ich, für mich die zentrale
in dem Zusammenhang bedeutet für mich
Sein, also den Körper auch ernst zu
gibt es für mich so eine Art Spektrum
emotionaler Ebenen, mentaler Ebene
Und das ist auch entlang der
für mich repräsentiert, das
Erde und Himmel sind wir quasi
Aber dieses ganze Spektrum bewusst sich
weil das ist auch wieder nur
Das Materielle
ganz eng miteinander verwoben und
der Kunst, in der Musik
Und natürlich auch die
Also das ist, glaube
auch die natürlichste und
wenn sie einen Menschen
dass sie ihn quasi als Teil von
Ich glaube, das ist
das sind wirklich so
die da entstehen können, wo
Das ist nicht nur eine Redewendung,
zu erfahren, und eine ganz
diese Begegnung
Hat es die Spiritualität im Sinne von eigenen
Umfeld, in der christlichen
Ja, es gibt da eine gewisse
sage ich jetzt mal
Das haben wir hier
von Willigis Jäger sehr
der Mystiker war,
verstorben, ich habe ihn
Er war auch bei uns
über Meditation und Wissenschaft
Er ist gleichzeitig ein
Mönch und ein christlicher
Er hat eine Schule
die Würzburger Schule
mit vielen, vielen Meditationslehrern,
Zen-Meister, hat eine eigene Linie
Und das hat der katholischen
Und der Herr Ratzinger, der später auch
damals noch als oberster
zuständig und hat ihn quasi
Was er aber nicht befolgt hat, weil er
habe, das bin ich quasi
Und hat daraufhin auch das Kloster, wo er
eine neue Heimat gefunden
Weil ich glaube, dass auch bei vielen
erfahrbarer Spiritualität ist, die
Gottesdienst zelebriert
Das habe ich
im katholischen Dorf immer
Da wurden Lieder rezitiert, die
inhaltlich von einem Frohlocken und
Aber in einer Weise,
von der Tonlage her überhaupt nicht
Das hat sich
Es gibt auch viele Ansätze, zum Beispiel
Meditation, was sehr offen ist, wo
Christentum bereichert, durchaus
Aber ich denke, die
leicht mit der mit den Glaubensoberen,
Das war bei Meister Eckhart ja
Und bei der evangelischen
ich hier auch einen sehr geschätzten
Der hat auch das
sagte: Da ist die evangelische
fixiert durch Luther und nicht
Und er hat aber selbst dann auch hier als
Meditation unterrichtet, angeboten,
Also da muss man sagen,
ist ein großes Bedürfnis in der
vorhandenen kirchlichen
Und dann laufen die Leute eben in die
gehen in Zentren für Meditation und
Glauben Sie, haben Sie den Eindruck, dass
geworden ist, Spiritualität mit
Es gibt ein paar Entwicklungen,
Also da habe ich auch etliche
große, schöne spirituelle Erfahrungen
Dort wird auch
Das ist so eine
Ich glaube, das
ist immer noch für
Nur dass eben die Vertreter der Kirche
Geist nicht mehr so
Momentan haben wir
den Missbrauchsgeschichten, und das
Menschen von der Kirche
Da haben wir auch
Also es gibt beides.
Es gibt aufgeschlossene
Erfahrungen macht machen kann, ohne
Yoga-Übungen macht oder
Und da gibt es auch
Menge Literatur, wo Menschen
ihr Christsein eigentlich
Das schließt sich nicht aus.
Jede Art von Religion
Das ist der Urgrund.
Jesus hat Erfahrungen gemacht
Buddha hat Erfahrungen gemacht.
Erfahrung ist das Primäre.
Und der Irrglaube
Kirchen heutzutage sagen:
Erfahrung gemacht, und jetzt
und das war's.
Sie haben gesagt, dass Sie immer stark
Hat es für Sie denn einen besonderen
die üblichen, sagen
des naturwissenschaftlichen
Ja, ich glaube, das ist durchaus
die Naturwissenschaft hat ja ein
und das ist für mich eigentlich auch
Man kann natürlich Meditation betreiben,
Gefühle oder seine
Aber für mich war immer
Selbsterkenntnis und
Und deswegen bin ich tatsächlich auch
oder zum Yoga gekommen, weil ich ein
„Kleine Weltgeschichte der Philosophie“,
Und da war gleich das Postulat breit
also die Individualseele ist
Und dann hieß es
ein Postulat, sondern das
Und wenn man das
stimmt, dann macht man
Und das war dann eben auch nicht nur
sondern da ging es wirklich um richtig
Atemübungen, eine
Um diesen achtfachen, achtgliedrigen
Und so bin ich
aufmerksam geworden, habe dann
später auch Zen-Meditation,
gelesen, die mich
Das ist ja auch im Zen so: Glaube
Überprüfe, ob das so ist.
Im Yoga übrigens auch.
Da hat der Vivekananda
beeinflusst, ist extrem
Argumentationen und sagt: Yoga ist im
um zu diesen Wahrnehmungen der
Wirklichkeit dieser mystischen
Diese Herausforderung habe
Deswegen praktiziere
Seite und gehe in diese, habe die
Menschen getroffen, die
Und wenn man das dann
eine Theorie oder eine Idealisierung
ist, das im Leben zu verwirklichen, dann
und andererseits glaube ich aber,
gutes Sicherheitsnetz gibt, um nicht in
oder sich irgendwelchen Ideologien
und zu überlegen: Moment,
Was sind die Mechanismen?
Das heißt, es ist im
einerseits aus den
selbst gemacht habe aufgrund des
naturwissenschaftlich
Und dann, wo ich
habe, die ich gut finde, das eben
dieser Bücher mitzuteilen und dann auch
kritisch dem Ganzen gegenüberstehen und sagen:
warum man diese Übungen praktiziert
Da geht es nicht um Rituale, sondern
Mechanismen, die dort beschrieben
Beobachtung introspektiven Übens
entdeckt worden sind und
Und wir können das heute
naturwissenschaftlich mit dem, was wir
auch verstehen und erklären,
Welche Projekte stehen für Sie
Zunächst mal habe ich jetzt die
Nebenwirkungen von
Da sind noch zwei
ausstehen, und sobald die fertig
Studienergebnisse publizieren, wo
Sehr differenziert, welche Art
Meditierenden auftreten und wie
Das ist etwas, was
Aber ich muss auch sagen: Für mich hat
wo ich eigentlich die Antworten
eingangs, als ich damit begonnen
wahrscheinlich jetzt mehr in
Ich wünsche Ihnen
Herzlichen Dank, Herr Dr. Ott, für
Danke Ihnen!