{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Rco5wtlu8To","mytitle":"Thanatos TV,The Presence of Consciousness in the World \uff5c An Interview with Roger D. Nelson ","mylang":"de"}
In dieser Arbeit heißt es, dass die Antwort auf die
Frage, ob das Bewusstsein
auf den Schädel beschränkt ist, „Nein“ lautet. Es gibt keine
Art von Geistes- und
Bewusstseinspräsenz auf der Welt.
Wir sind hier im internationalen
Bewusstseinsforschungslabor in
Princeton, das ist ein  Nachfolger des
Paarlabors an der Princeton University,
um mit Roger Nelson über
Bewusstsein und das globale
Bewusstseinsprojekt zu sprechen. Können Sie uns erzählen,
wie das Projekt begann und wessen Idee
es war? Es hat mehrere Quellen. Es gibt eine
Geschichte von Experimenten in Labors,
um herauszufinden, ob der Mensch bewusst ist  Das
Bewusstsein kann empfindliche
Instrumente verändern, und die Antwort auf diese
Frage war „Ja“, und wir sind
vom Labor ausgegangen, um dieselbe
Art von Instrumenten mit ins Feld zu nehmen, um
mit ihnen zu sprechen, aber auch, um zu Konferenzen oder
vielleicht zu einem Konzert oder zu irgendeinem Ritual zu gehen
Was wir herausgefunden haben, ist, dass, obwohl
niemand die Absicht hatte, die Art und
Weise, wie die Daten durch Zufallszahlengeneratoren erzeugt werden, zu ändern, sich
dies nur
geringfügig ändern würde,
wenn die Gruppe zusammenkäme, wenn es
eine Art Kohärenz und Resonanz in der
Gruppe gäbe  Eine der Fragen, die wir
zu stellen begannen, war, was passiert, wenn die
Gruppe größer ist, was passiert, wenn die
Gruppe weit weg ist, und mit ein paar
einfachen Schritten kann man sich die
größte Gruppe vorstellen, die man sich vorstellen kann, und das ist die
gesamte Bevölkerung der Erde  In
Bezug auf die Entfernung wäre es vielleicht
sinnvoll, diese Art von
Detektoren auf der ganzen Welt zu haben, also
bauen wir ein Netzwerk auf, das jetzt über etwa 65
Zufallszahlengeneratoren verfügt, die
auf der ganzen Welt verteilt sind und
kontinuierlich laufen und Daten sammeln, die wir dann
später verarbeiten  Analysieren wir, ob es ein großes Ereignis
wie eine große Tragödie oder eine
große Feier gibt, und wir stellen wieder fest, dass
die Daten nicht zufällig sind, wie sie
aufgrund des Designs der Zufallszahlengeneratoren sein sollten,
sondern dass sie ein
wenig Muster aufweisen.
Übertragen Sie diese Daten?  Zurück zu den
Zufallszahlengeneratoren, die wir „Eier“ ​​nennen.

Das ist eine recht einfache Sache, denn es beruht
eigentlich auf der Idee, dass wir so
etwas wie ein EEG erstellen, aber für
alle Welt mein Sohn, der einer der
Programmierer war, die schon früh daran beteiligt waren, sagte
Stellen Sie es sich als ein Wahldiagramm vor, eine
Art EEG für die Erde. Wir haben
das Gerät an einen Computer angeschlossen. Auf dem Computer
läuft eine spezielle Software, die die
Daten sammelt und sie dann über das Internet
an die Server in Princeton sendet. Wie wird
das analysiert?  Daten, die in
Princeton ankommen, werden in einem mittlerweile
riesigen Archiv gespeichert. Es umfasst Daten aus 14 Jahren, es handelt sich also im
Grunde genommen um eine vollständige Historie dieser
Zufallszahlen, die jede Sekunde, Tag
für Tag, Jahr für Jahr, erfasst werden, und natürlich
haben wir daher Daten, die
allem entsprechen, was passiert  Die Welt ist an
jedem Datum und zu jeder Zeit zu sehen. Wenn also ein Großereignis
wie der Tod des Papstes eintritt,
schauen wir uns Neujahr jedes
Jahr um Mitternacht an. Menschen auf der ganzen Welt
kommen zusammen, wir verbinden uns über alle
Zeitzonen und letztendlich über Jahre hinweg
und wir  Wenn wir fragen, ob sich die Daten ändern, ändern sich
die Daten zu
Neujahr gegen Mitternacht? Wir stellen fest,
dass es eine Art
Verringerung der Variabilität der Daten gibt. Wir
erhalten ein Muster und es sieht so aus,
wenn das neue Jahr gerade erst begonnen hat  In der Mitte gibt es
Notfälle und Tragödien,
wie zum Beispiel den 11. September,
die scheinbar ziemlich
spürbare Auswirkungen darauf haben. Dies ist der
Fall, durch den Sie berühmt werden, oder der
11. September. Das Ereignis vom 11. September ist ziemlich berühmt. Ja, wir
haben es uns eingehend angesehen, weil  Es
war, wissen Sie, ein weltveränderndes Ereignis.
Es steht außer Frage, dass Menschen auf
der ganzen Welt zunächst von allen möglichen Emotionen betroffen waren:
Angst, Furcht,
Schock und so weiter und später
vielleicht so etwas wie Mitgefühl, aber auf
jeden Fall hatten wir eine  Dies ist eine formale Vorhersage,
aber es dauerte ungefähr vier Stunden,
als die tatsächlichen Flugzeuge
die Gebäude trafen und die Gebäude
einstürzten, aber wir haben uns die umliegenden
Tage angesehen. Wenn Sie sich die Daten einer Woche ansehen,
stellen Sie fest, dass sich die Daten am
11. September ändern  in sehr bedeutender Weise und die
Änderung hält tatsächlich zwei Tage lang in
dem Maß an, das wir normalerweise verwenden. Wir
konnten nicht erraten, wie wir
vorhersagen könnten, was in den Daten passieren würde, daher
haben wir in der formalen Analyse nur eine kleine Stichprobe davon erhalten
Aber wenn man es sich anschaut, wenn
mehrere verschiedene Leute mit
unterschiedlichen Perspektiven analysieren, ergibt sich eine sehr
eindrucksvolle Reihe von Analysen, die nicht
nur zeigen, dass es große Veränderungen in den
Daten gibt, sondern dass diese bereits lange
vor dem ersten Flugzeugeinschlag eintreten, was
für die meisten Menschen eine Überraschung ist und für mich eine Überraschung
Wie würden Sie das eigentlich erklären?
Das ist nichts, was ich wirklich
erklären kann. Wir können es einfach beschreiben und über
eine der Möglichkeiten spekulieren:
Wenn es so etwas wie
ein globales Bewusstsein gibt, könnte es
wie ein normaler Mensch sein  Sie haben ein individuelles
Bewusstsein und
ähnliche Eigenschaften, und Sie wissen vielleicht, dass die
meisten Menschen von Vorahnungen
oder Vorahnungen gehört haben, bei denen jemand intuitiv
ahnen kann, dass etwas
passieren wird, das ein Problem darstellt, und daher versuchen,
die Situation zu vermeiden, in der
er oder andere Menschen verletzt werden  Träume
davon, dass am nächsten Tag etwas passiert
und die Träume scheinbar wahr werden.
Eine der Möglichkeiten besteht darin, dass die
Analyse des globalen Bewusstseinsprojekts von
911 zeigt, dass sich die Daten etwa vier Stunden früher auf
ziemlich deutliche Weise zu ändern begannen, was

ein globales Bewusstsein darstellt  könnte
Vorahnungen haben - es gibt andere
Möglichkeiten und zu der Zeit, als sich die
Daten zu ändern begannen, gab es eine ganze
Reihe von Terroristen, nicht nur die zwanzig,
die sich zum Tode verpflichten, sondern auch
einen anderen, der zwei oder drei Dutzend oder
100 Anführer und Sie kennen Helfer in diesem
Netzwerk kennt  Sie wussten, was los war, und
das war die Tageszeit, an der sie
sich vorbereiteten. Kann ich Sie
zu den frühen Anfängen im Paarlabor zurückbringen?
Wie begann die Forschung
dort? Ich habe gehört oder gelesen, dass sie damit
begann, dass ein Student
parallel dazu eine Idee hatte  Eines der
Hauptexperimente war das, was wir den
Zufallsereignisgenerator-Experimentator re G nennen.
Dabei verwenden wir ein
elektronisches Gerät, das
im Grunde ein Hochgeschwindigkeits-Münzwerfer ist, der
Tausende von Münzwürfen erzeugt und wir
200 Münzwürfe machen würden  und bitten Sie die Menschen,
zu versuchen, den Durchschnitt für die
Versuche, die jede Sekunde stattfinden,

unter zwei verschiedenen Bedingungen auf mehr als 100 oder weniger als hundert zu bringen, und
es stellt sich heraus, dass wir über Jahre hinweg
mit hoher statistischer Sicherheit feststellen konnten,
wann die Menschen es beabsichtigen  Um
das Verhalten eines Zufallssystems
wie der Zufallszahlengeneratoren zu ändern,
gibt es eine kleine Änderung, aber
etwas, das zuverlässig genug ist, dass
es in vielen Laboratorien auf der ganzen Welt nachgebildet wurde.

Kurz gesagt: Die Absicht,
mit physikalischen Systemen zu interagieren, ist ein sehr
künstlicher Zustand  B. in einem Labor, aber
dann kann die gleiche Art von Arbeit
unter weniger künstlichen Bedingungen durchgeführt werden. Ich habe
vorhin erwähnt, zum Beispiel unsere Arbeit,
bei der wir das gleiche Instrument mit
ins Feld nehmen und fragen, ob Menschen
emotional verbunden sind
Für Menschen ist es schwer zu
verstehen, wie sich Bewusstsein oder
Gedanken auf eine Maschine auswirken können.
Das Pare-Pare-Labor ist ein
sehr interessantes und sehr effektives
Forschungsprogramm an einer großartigen Universität, der
Princeton University, und es wurde vom
Dekan der School of
Engineering ins Leben gerufen  wurde von einer Studentin gebeten,
eine Forschungsarbeit zu finanzieren, die sie
durchführen wollte, um herauszufinden, ob menschliche Absichten
Zufallssysteme von Zufallszahlengeneratoren beeinflussen könnten.
Sie war eine gute Studentin
und hatte es nicht geschafft,
eine der regulären Fakultäten zu erreichen  Ich werde
ihre Forschung sponsern, aber Bob John hat gesagt, dass Dean gesagt hat,
lasst uns weitermachen, qualitativ hochwertige
Forschung betreiben, herausfinden, was der Kontext und
Hintergrund für diese Art von Arbeit ist, ein
solides Experiment durchführen und wir werden sehen, was
passiert, was passiert ist, dass die Daten
tatsächlich gezeigt haben  Mann, er hat als
Hochtechnologie-Mensch gesagt, wenn das so ist, wenn
wir hier einen Effekt sehen,
wäre es dann nicht eine gute Idee,
Fragen wie diese ernsthaft zu prüfen,
und so sammelte er einige Mittel, um
eine zu gründen  Labor einige Leute,
darunter die Laborleiterin Brenda
Dunn, wurde dies privat finanziert, ja, es
wurde privat finanziert, zum Beispiel von der
McDonald Foundation, die von
James McDonald gegründet wurde, der
die McDonnell Aircraft Corporation gründete, also
hatte er sich schon als junger Mensch für
solche Fragen interessiert  Und als jemand, der
Kampfflugzeuge baut, in
deren Cockpit es gelegentlich zu starken Emotionen kommen kann, hielt er
es für
sinnvoll, eine ernsthafte
Untersuchung der Möglichkeit von Berührungen durchzuführen,
wie starke Emotionen wie Angst,
Wut oder  Im Übrigen könnte Freude
die Art und Weise verändern, wie das Cockpit voller
potenziell hochsensibler Elektronik
funktioniert. Die heute allgemein akzeptierte
Ansicht ist, dass unser Bewusstsein
und unsere Gedanken auf unser
Gehirn und unseren Körper beschränkt sind. Welche
Auswirkungen hat Ihre Arbeit auf das
Verständnis?  Wir als Menschen und
unsere Sicht auf die Welt und die Arbeit, die
wir leisten, liegen ein wenig außerhalb des
Mainstreams. Vielleicht ist das eine
Untertreibung.
Andererseits ist es möglicherweise nur
äußerst wichtig, weil es darauf hinweist, dass es
Fakten über das menschliche Bewusstsein gibt, die so
sein müssen  Bei einiger Aufmerksamkeit
denken viele Leute, dass
Bewusstsein nur eine Art
Epiphänomen ist, das Gehirn
pulsiert und man hat Bewusstsein, und
andere Leute glauben, dass es
nichts gibt, du weißt nichts, aber du kennst eine
Art physische Welt außer dem Und
Dass sie, wenn es so etwas gibt, bei
Bewusstsein sind und ob es
in meinem Kopf stecken bleibt und wirklich nur das Gehirn
wackelt oder so etwas in der Art. In
dieser Arbeit heißt es also, dass die Antwort auf die
Frage, ob das Bewusstsein
auf den Schädel beschränkt ist, „Nein“ ist
Es gibt keine Art von Geistes- und
Bewusstseinspräsenz auf der Welt, sonst würde
es einfach weiterhin zufällig sein, wenn es diese Geräte nicht gäbe, bei denen es sich
nur um
einen elektronischen Zufalls-Münzwerfer handelt, der
auf einem Tisch sitzt,
aber weil eine Person
mit Absicht kommt  interagiert jetzt
damit, man könnte sagen, wir können verstehen, dass
die Interaktion real ist, dass
etwas zwischen dem
menschlichen Geist oder Bewusstsein und dem
Gerät, das auf einem Tisch sitzt, passiert, das
ziemlich deutlich zeigt, dass das Bewusstsein sich
in die Welt ausdehnt, irgendwelche Anzeichen
dafür  Die Ergebnisse Ihrer Forschung
tragen dazu bei, dass wir unsere Sicht auf das
Bewusstsein und die Welt ändern. Es ist eine sehr
interessante Frage zu fragen, ob es
Fortschritte bei der
Akzeptanz dieser Art von
Arbeit gegeben hat oder ob sie etwas
Wertvolles in der Welt hervorgebracht hat  Ich denke, die
Antwort darauf lautet „Ja“, aber es ist langsam.
In
der großen Öffentlichkeit gibt es mit Sicherheit immer mehr Menschen, die sich
für solche Dinge interessieren und
glauben, dass es für uns wichtig ist,
Dinge zu verstehen, wie zum Beispiel die Wirkung
von Gebeten  Bewirkt Meditation wirklich,
was die Liebe zwischen
Menschen bedeutet? Was passiert, wenn man ein
tolles Treffen hat, wenn eine ganze Menge
Leute zusammenkommt und sie
anschließend zurückblicken und sagen:
Wow, das war kraftvoll? Ich habe es damals nicht bemerkt
Zeit, warum, weil sie
als Gruppe integriert waren, also denke ich, dass wir
anfangen zu zeigen, dass das menschliche
Bewusstsein nicht nur nicht
auf den Schädel beschränkt ist, sondern interaktiv ist. Wenn
zwei Menschen sich verlieben, sind das zwei
Bewusstseine, deren emotionale Sätze
miteinander interagieren
Etwas Neues hervorbringen, das darin besteht, dass das Paar
nie mehr das Gleiche ist und dass
sie etwas geschaffen haben, das
vorher nicht existierte. Mit der
Gruppierung, wenn Gruppen zusammenkommen,
vielleicht von
außen angetrieben, oder vielleicht zusammenkommen, um
eine Friedensmeditation zu machen, um es auszuprobieren  Um die
Zukunft unserer Kinder vor noch mehr
Zerstörung zu bewahren,
glaube ich, dass sie etwas schaffen. Ich glaube,
dass sich die Arbeit allmählich ausbreitet, so dass immer
mehr Menschen glauben, dass das, was
sie glauben oder was sie sich wünschen, mit
größerer Wahrscheinlichkeit Wirklichkeit wird,
als wenn  Sie hatten es nicht gewollt. Das ist
auf der einen Seite keine sehr aussagekräftige Aussage,
aber auf der anderen Seite ist es definitiv,
worum es bei uns und dem menschlichen Bewusstsein geht:
etwas Neues in
der Welt zu erschaffen. Warum haben Sie es „Global-
Bewusstsein-Projekt“ genannt und was ist globales
Bewusstsein?  Zuerst hatten wir keinen
Namen, dann nannten wir es
eine Zeit lang „Ei-Projekt“ in Anlehnung an die Idee eines
Elektrodiagramms und dann, um
eine Art Ausdruck der Absicht zu schaffen,
entschieden wir uns für den Namen „Global Consciousness
Project“ für die Idee  Kommt wirklich von Tihar
de Chardin und anderen Autoren,
die im letzten Jahrhundert
über die Entwicklung des menschlichen Lebens gesprochen haben, von der
viele von uns denken, sie sei abgeschlossen. Sie
wissen, wir sind bereits das Nonplusultra der
Schöpfung, aber Denker wie Tahar sagten: Nein, es
gibt noch eine andere  Seine Idee war,
dass wir insbesondere eine Noosphäre schaffen würden
und das Präfix bedeutet etwas
über Wissen oder Wissen oder
Intelligenz, also eine Sphäre wie eine
Atmosphäre, aber eine Sphäre der Intelligenz,
die die nächste Phase für die Menschheit sein würde,
und ich entschied, dass dies der Fall sein würde  Es
lohnt sich, nachzuschauen, ob vielleicht
ein paar kleine Anklänge an diese neue
Innova-Sphäre oder das globale Bewusstsein zu
finden sind. Offensichtlich gibt es einige
Kritik an den Methoden. Was
sagen Sie dazu?
Ja, tatsächlich gibt es eine Reihe von
Kritikpunkten, die die Leute vorbringen, denke ich
Einer der wahrscheinlichsten oder
häufigsten Fälle ist wahrscheinlich, dass wir etwas tun, was man
Datenschnüffeln nennt. Man schaut sich in
den Daten um und findet überraschende
Abweichungen vom normalen, zufälligen
Verhalten, und das nennen sie ein Ereignis,
aber das ist nicht das, was wir tun, das ist das, was wir tun.  Das
Protokoll ist sehr streng und einfach, da
die Daten vorhanden sind und wir jederzeit über Daten verfügen. Wir
schauen uns die Ereignisse auf der Welt an,
wir schauen uns die Nachrichten an und wir identifizieren
etwas, das ein globales Ereignis sein könnte, das
viele Menschen in den gleichen
emotionalen Zustand bringt wie wir  Identifizieren Sie den
Anfang und das Ende dieser besonderen Zeit
und extrahieren Sie dann die Daten,
die diesem Zeitabschnitt entsprechen. Das ist
das Experiment. Wir führen die
Analyse nur an diesem kleinen
Datenabschnitt durch und wenn es einen Effekt gibt, ermitteln wir ihn
schließlich  Wir werden sehen, dass es in diesem Segment
und in einem ähnlichen Segment wie bei einem anderen Ereignis
usw. davon ausgeht, dass es bei dem Wort „Vorhersage“
Abweichungen und/oder
Abweichungen von den Erwartungen geben wird, und auf
lange Sicht ist es das, was wir sehen, aber
es ist ein formales Experiment, das wiederholt wird
und  Dass wir uns nicht mit der Datensuche befassen
und was einige der
anderen überraschenden Ergebnisse sind. Das
wahrscheinlich wichtigste überraschende Ergebnis
des Projekts ist, dass es
gute Belege für einen Effekt gibt, den
wir nur nehmen  Daten von
Zufallszahlengeneratoren und es stellt sich heraus, dass,
wenn wir die Daten zu Zeiten betrachten,
die für den Menschen wichtig sind,
eine gewisse Korrelation
zwischen diesen Geräten besteht, die auf Zufallsprinzip ausgelegt sind
und keine Beziehung
zueinander haben, und dass sie  Sie sind auch
durch Tausende von Kilometern voneinander getrennt,
diese Geräte sind
in einem Netzwerk über die ganze Welt verteilt, und dieses Netzwerk
wird
in Zeiten miteinander verbunden, in denen Menschen
Mitgefühl, Freude oder
Angst teilen,
was bedeutet, dass alle  Die Generatoren
reagieren gleichzeitig. Ja, in

gewisser Weise reagieren die Generatoren alle gleichzeitig.
Wenn wir uns die einzelnen
Geräte ansehen, können wir in gewisser Weise keinen großen
Effekt erkennen  Sie sind zu klein,
als dass sie in einer statistischen
Analyse hervorstechen könnten, wenn man ein Gerät und dann
ein anderes betrachtet. Aber wenn wir uns die
paarweisen Korrelationen ansehen und weil wir
a mit B, a mit C, A mit D usw. haben,
haben wir ein sehr  Es gibt eine große Anzahl von
mehreren Hundert oder ein paar Tausend
Korrelationen und der Durchschnitt über alle
diese große Anzahl von
Korrelationen ist nur ein kleines bisschen größer
als sie sein sollte. Die Korrelation existiert,
ist aber sehr, sehr schwach und impliziert,
dass was auch immer es auf der Welt ist
verursacht eine Wirkung, wirkt sich auf alle
Geräte aus, einige reagieren auf die eine
oder andere Weise, aber die Tendenz besteht darin, dass
sie gemeinsam reagieren, was bei anderen Ereignissen
eine Reaktion zeigte. Nun, wir haben ungefähr
400 davon durchgeführt und es gibt eine Reihe
unterschiedlicher Ereignisse  Kategorien, zum Beispiel
Terroranschläge, nicht alle haben
das Ausmaß des 11. September, aber Dinge wie
der Bombenanschlag auf die Goldene Moschee
in Bagdad wurden nicht so sehr viele Menschen
getötet, aber es war ein Wendepunkt im
Krieg, so könnte man sagen  des Bürgerkriegs
im Irak, dass man eine große
Wirkung hatte, unvorhergesehene Tragödien wie
ein Flugzeugabsturz, der natürlich
unerwartet ist, eine große Überraschung und
eine enorme Emotionalität
bei ziemlich vielen
Menschen, nicht nur bei denen, die das erlebt haben
direkt betroffen sind, haben wir gesehen, dass eine
Tendenz zu diesen vier schweren Unfällen
wie Erdbeben besteht. Wir sind
nicht irgendein Erdbeben, sondern große Erdbeben, bei
denen eine ganze Menge Menschen verletzt oder getötet werden

Eines in Haiti
erzeugte einen Effekt, der nicht proportional zur
Anzahl der Menschen war, die verletzt oder
getötet wurden,
sondern es lag definitiv an einer
Störung im Muster oder an einer
Störung der zufälligen ISTE, die zu
einem Muster wurde, und kurz darauf gab es noch
eine weitere  In Chile hat es
eine kleine Flutwelle usw. gegeben. Da gibt es
eine große Anzahl
verschiedener Arten von Ereignissen, und im
Grunde haben wir es mit einem System zu tun,
das eine so kleine Reaktion oder ein
kleines Signal hat, man könnte sagen, innerhalb eines großen
Wir sind ein Meer von Lärm, und wir haben keine
Möglichkeit zu sagen, was der Effekt und
was der Lärm ist. Ich meine, im Grunde
sind es nur verstreute Algorithmen und
Zahlen, die vor uns auf dem Bildschirm blinken,
sodass wir nicht wirklich viel von einem
Ereignis sagen können  Aber wenn wir eine große
Anzahl von Erdbeben oder eine große Anzahl
von Terroranschlägen oder eine große Anzahl
von Ereignissen anhäufen, die starke Auswirkungen
auf die Menschen haben, können wir
aus den Statistiken letztendlich eine Geschichte ableiten, die
die Zukunftspläne für Ihre Arbeit darstellt  und
das Projekt interessiert mich immer noch,
manchmal interessiere ich mich auch für Gartenarbeit,
also hoffe ich, dass
das Projekt allmählich
auf andere Leute übertragen wird und es von
etwas wie der Finanzierung und
guten Leuten abhängt, die genug Interesse haben, um
die Arbeit aufrechtzuerhalten  Wir haben bereits eine riesige
Datenbank, aber wir können immer mehr lernen, wenn
wir mehr Daten haben, also würde ich gerne
sehen, dass es weitergeht, aber es gibt noch eine andere
wichtige Sache, von der ich glaube, dass
ich in gewisser Weise die Verantwortung habe, so gut ich
kann  Den Leuten zu sagen, was das
bedeuten könnte, wissen Sie, welche
Auswirkungen das auf jeden von uns als
Einzelpersonen oder auf Gruppen hat, die vielleicht
versuchen möchten, eine bessere Zukunft zu schaffen,
und ich denke, wir sind in der Krise und ich
denke, dass es wirklich eine Möglichkeit gibt  dass
Menschen etwas tun können, was man
bewusste Evolution nennen könnte. Wir waren in gewisser
Weise zu schlau für unser eigenes Wohl. Wir geraten
in große Schwierigkeiten, weil wir so
schlau sind, und beschließen, alles zu bauen,
was wir bauen wollen, aber bisher
ist das noch nicht der Fall  Wir haben uns wirklich viel Mühe gegeben, uns
weiterzuentwickeln, und ich denke, wenn wir uns nur
darauf konzentrieren, könnten wir
das Potenzial des Menschen besser ausschöpfen, es aber
tatsächlich gut manifestieren. Vielen Dank
für die sehr interessante Diskussion. Vielen
Dank
