{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ckGUL9Vdlyg","mytitle":"Thanatos TV,Tod in Nepal\uff1a Pl\u00f6tzlich kippte Julian (29) um \u2026 \uff5c Silke Szymura im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau kojima sie haben im märz 2013 in
nepal ihrem freund unter ungewöhnlichen
umständen verloren
was ist damals passiert ja also wir sind
damals zusammen nach nepal geflogen um
ein nepalesisches ehepartner zu besuchen
die ich schon von meinen vorherigen
reisen dorthin kannte und dieses ehepaar
hat kinder aufgenommen in die familie
die aus ganz armen verhältnissen kommen
oder zum teil auf der straße gelebt
haben und wir haben eben in der
zwischenzeit den verein hier in
deutschland gegründet um die zu
unterstützen und sind auch dorthin
geflogen um eben die weiteren projekte
zu besprechen und um diesen dieser
familie oder großfamilie sozusagen zu
helfen
und ja dann ist nach einer woche als
eine woche hatten wir da zusammen sind
wir zusammen auf seinem hügel gegangen
um eigentlich eine pagode dort oben zu
besichtigen und noch auf dem weg dorthin
ist mein freund julian wenn
lebenspartner sag ich immer weil wir
wirklich auch zusammen war ja einfach
umgekippt und und gestorben wie geht man
in nepal mit so einem fall um was ist
danach passiert also wenn ich die
geschichte heute sagt zähle dann oder
wenn nicht im nachhinein erzählt habe
mein freund ist nepal gestorben
dann höre ich oft dass menschen sagen
gott so weit weg in einem fremden land
und ich war ganz alleine und das ist ja
total schrecklich also es macht zuviele
erst nach vom gefühl her noch
schrecklicher so dass sowieso jemanden
zu ganz jung gestorben und dann auch
noch in nepal und dann war ich dann in
diesem fremden land und so die
vorstellung
ich habe aber im gegenteil dazu sehr
sehr viel gutes erlebt mir fehlen
eigentlich immer noch die worte weil
auch gutes nicht richtig trifft
und ich durfte ihn erfahren wie dort
ganz ganz natürlich mit dem tod
umgegangen wird und der tod so wie es ja
auch ist ein ganz natürlicher
bestandteil vom leben ist und das kannte
ich eben vorher nicht also so wie ich es
hier in deutschland kannte habe ich im
grunde gelegt als würde es den tod nicht
geben
ich hatte sehr wohl bereits meine
großeltern verloren
aber da war es eben so dass das der
bestatter gerufen wurde
und der hat dann alles erledigt und ich
habe auch geglaubt dass es so wäre dass
das dass der bestatter machen muss also
das ist kein normaler mensch machen kann
und habe auch gar nicht darüber
nachgedacht das vielleicht gestattet
auch ganz normale menschen sind aber in
meinem bild war das tatsächlich so dass
man das nicht macht sondern man gibt es
eben ab ja und der nepal habe ich dann
auf einmal erlebt dass es gar keine
bestatter gibt also man hätte gar kein
bestatter rufen können weil es dass das
gar nicht existiert sondern das ist
aufgabe der fall der familie wenn jemand
stirbt und es wird im kreis der familie
also derjenige bleibt im kreis der
familie und die familie kümmert sich
darum was geschah in ihrem fall dann
konkret also bei mir war es so dass ich
zum glück eben eine familie dort hatte
also weil ich eben dies weil wir ihnen
dieses ehepaar besucht haben und von
denen kamen die ganze großfamilie
zusammen also tatsächlich viele menschen
die ich vorher auch gar nicht kannte
netten onkels ich weiß gar nicht genau
wie die verwandtschaft gerade alle waren
kam dazu und ja es wurde der familien
älteste gerufen
und der wusste so zu sagen was zu tun
ist oder hat mit gesagt was zu tun ist
und so war ich dort aufgehoben und ich
wusste für mich also es gibt daneben
gibt es viele hinduisten und auch viele
buntesten manche sind auch beides das
heißt hätte die möglichkeit gegeben
also entweder im hinduistischen kloster
oder einem buddhistischen kloster
ich wusste irgendwoher für mich dass es
buddhistisch sein sollte in dem moment
das war so das einzige was ich
beigetragen haben oder was mir klar war
und gleichzeitig wusste ich aber auch
ich kann das alles überhaupt nicht also
ich ich oder ich dachte ich kann das
überhaupt nicht ich kann wie soll ich
dann bei so einer zeremonie dabei sein
dem wurde dann gesagt sein körper wird
angezündet und ich soll das machen weil
ich diejenige wenn die dabei ist und das
war erst noch für mich der totale horror
in der vorstellung und ich glaube wenn
man mir das vorher gesagt hätte dass ich
das eventuell machen würde also hatte
ich einfach gesagt niemals und
ich durfte dann glücklicherweise also da
bin ich unglaublich dankbar für da war
ich auch in dem moment schon sehr
dankbar für erfahren oder durfte habe
noch einmal zu ihm gegangen zu seinem
toten körper auch das war dort möglich
oder würde ich auch sehr ermutigt dazu
im kreis der familie und dadurch konnte
ich ihm noch mal begegnen und das war so
eingebettet an diesen in diesem land wo
ja so eine spiritualität ganz normal im
leben also eine gelebte spiritualität
gar nichts abgehobenes wenn wir einfach
da war die nicht so ein stück getragen
hat und durch diese begegnung mit ihm
dort also einerseits zu begreifen dass
es tatsächlich nur seine hülle die da
liegt sein körper und gleichzeitig aber
auch seiner seele zu würdigte
beschreiben auf also dort zu begegnen
dieser eindruck wird dann für sie sehr
gegenwärtig das ist nur die hülle sehr
können das habe ich irgendwie in dem
moment griffen einfach also es war
einfach irgendwie da ist
ich kann das nach wie vor eigentlich
nicht nicht in worte fassen weil es so
ein moment ohne worte auch war eine zeit
ohne worte und ohne alles nur mit liebe
sie um dann also die ganze zeremonie
mitgemacht so wie es dort üblich ist
kann und heute kann ich heute weiss ich
oder in dem moment wusste ich oder er
halte es für mich ein großes geschenk so
kann ich sagen
in bezug auf das was ich am anfang
gesagt habe dass viele denken es war
besonders schlimm das ist nepal war kann
ich sagen ich bin jetzt besonders
dankbar dafür dass ich das zu erleben
durfte so wirklich diese andere art und
weise es gibt eben dort ja auch keine
krematorien sowie das hier ist sondern
es ja es gibt einfach dieses kloster in
meinem fall wo es
metallgestänge gibt wie man holz legen
kann und den körper und dann entzündet
man das holz und ich habe für mich das
gefühl dass ich diese wertvolle aufgabe
hatte ihm damals dadurch auch helfen zu
können zu gehen so seine seele so wie
ich es nennen würde helfen zu können
diesen körper zu verlassen so das war
meine aufgabe und zum glück konnte ich
die wahrnehmen und konnte da sein und
konnte das erfahren wie haben sie ihn
erlebt aber das ist eine art präsenz die
sie erlebt haben ja sehr stark also
sowohl als ich dann seinen toten körper
noch einmal gesehen habe vor der
verbrennung vor der zeremonie als auch
während der zeremonie ich habe er war
also die ganze der ganze raum dort als
war das den raum ist beim freien aber
der ganze alles um mich um dieses feuer
war angefüllt von seiner präsenz von
seiner liebe eigentlich vor allem es war
wirklich so umhüllt sei ihnen dieser
liebe und ich war es ganz lange noch am
feuer und habe eine mittlerweile
freundin von mir die damals auch die ich
dort erst kennengelernt hatte kurz
wenige tage vorher die auch aus
deutschland kommt mit der saß ich dann
da und habe ihr einfach einfach erzählt
von julian und von uns und und dabei
wurden wir eben von diesem feuer gewärmt
und die familie war um uns herum und ja
es war einfach
also auch da fehlen die worte ich bin
jetzt sagen es war schön und
gleichzeitig trifft schön überhaupt
nicht es war bewegen das war ja sich
durch diese erlebnisse ihr bezug zum
thema tod nachhaltig verändert in ihrer
sehr ja also ich hab das hat mein leben
völlig oder meine einstellung zum leben
völlig auf den kopf gestellt und
umgeworfen
ich habe vorher einfach ich habe
irgendwie einen gar nicht geglaubt so
recht oder ich hab mir vielleicht nicht
so viele gedanken darüber gemacht weil
ich auch den tod so weg geschoben habe
ich war bis zu dem zeitpunkt
informatikerin und so sehr rational
unterwegs und habe einfach alles was so
übersinnlich ist
von mir weg geschoben und in dem moment
war es für mich dadurch umso bewegender
oder überwältigen dass ich das dann
erfahren durfte weil ich habe das ja
überhaupt nicht erwartet ich dachte halt
ich sehen der tod und und fertig so und
dann hab ich da so viel mehr erlebt und
das hat für mich alles geändert und ich
habe auch im verlauf der zeit danach die
die auch sehr sehr schwer war diese
trauer zeit die dann kam oder die zeit
auch zurück nach deutschland zu gehen
da habe ich immer wieder und das mache
ich auch bis heute nicht mit diesem
moment verbunden und daraus kraft
geschöpft
wie ging es ihnen dann als sie nach
deutschland zurückgekommen sind war das
eine art kulturschock
du hast so ein sehr großer kulturschock
also einerseits war es natürlich
irgendwie ich wollte ja auch zurück es
war ich wollte ja auch zu meinen meiner
familie und meinen freunden zurück dann
kam und gleichzeitig fiel es mir sehr
sehr schwer weil eben hier ganz anders
damit umgegangen wird weil hier sehr
sehr viel sprachlosigkeit mir
entgegenkam und ich kann es auch total
verstehen weil ich weiß auch nicht wie
ich selbst vorher damit umgegangen wäre
ja ich habe ja selber irgendwie keinen
umgang mit tod und trauer und ich war
damals 30 jahre alt um mich rum
die meisten menschen in einem ähnlichen
alter und das ist so ein alter wo
darüber irgendwie ja noch nicht
nachgedacht wird und auch ganz allgemein
ich habe einfach sehr viel erfahren dass
menschen fast schon angst vor mir hatten
oder angst vor dem thema was ich damit
bringe und sehr viel unsicherheit hatte
nicht wussten wie sie damit umgehen
sollen das von mir erwartet wurde dass
sich sehr schnell wieder irgendwie
funktioniere ich das aber überhaupt
nicht konnte und ich konnte auch
überhaupt nicht mehr die alte sein ich
habe es irgendwie kurz versucht aber es
ging nicht und ich habe es immer so
damals beschrieben die sonne wärme die
ich in nepal erfahren habe also auch
weil dort ganz viel menschliche nähe da
weise auch immer körperkontakt in den
tagen waren immer ganz viele menschen so
ganz nah bei dir und hier in deutschland
haben wir eben ganz andere abstand und
dann noch mal wenn der tod da ist noch
mal mehr abstand vielleicht und das habe
ich sehr
ja sehr wahrgenommen und sehr auch
darunter gelitten und gleichzeitig
möchte ich immer noch dazu sagen dass
ich damit nicht meine dass wir hier alle
irgendwie so kalt und böse sind oder so
sein das ist einfach so ja die kultur
und ich gehöre ja selber auch dazu und
das ist nicht irgendwie so in nepal ist
alles gut hier ist alles schlecht aber
es war einfach mein gefühl das ist sehr
sehr schwer für mich war hier in dieser
welt wieder anzukommen
sie sind auch als bloggerin tätig unter
dem titel in lauter trauer
was heißt dieser titel und wie kam es
dazu bedarf es eben genauso auch aus dem
entstanden was ich eben erzählt habe
dass ich so das gefühl hatte trauer also
das thema tod und auch die trauer
das hat in deutschland nicht wirklich
raum und ich habe mich mit dem titel von
dem blog oder ich hab mich in der zeit
auch darüber geärgert was wir was für
beileidskarten wir hier so verschenken
und das ist ganz auf die in stiller
trauer
und bei mir kam immer so ein gefühl an
dass das bedeutet so ich glaube jetzt
diese karte und dann also das ist mir
gegenüber das bedeutet bekommst diese
karte und dann trauer bitte stillen
kämmerlein und wenn du dann fertig bist
und wieder die alte dann kommt wieder
raus und ich hatte so das gefühl nie
lautet trauer das heißt für mich dass
die trauer ausgedrückt werden möchte
dass darüber gesprochen werden möchte
dass sich räume auch schaffen weil für
die trauer und gleichzeitig kann lautet
trauer aber auch ganz leise sein also es
muss nicht immer raus geschrieben werden
das war für mich der impuls diesen blog
zu schreiben einfach weil ich das
bedürfnis hatte darüber zu sprechen und
und das ganze natürlich zu tun haben sie
den eindruck dass das thema tod
trauerbewältigung auch hier sehr viele
menschen berührt ja ich war sehr
überrascht also ich wusste ja gar nicht
ob das funktionieren kann so zu sagen
ich hab nicht schon vor julians droht
auch mit mit blogs beschäftigt und
wusste dass es dazu ganz vielen themen
was gibt und dachte aber irgendwie wer
will schon dann wirklich darüber lesen
und war dann sehr überrascht dass es
gleich im ersten monat irgendwie 1000
aufrufe gab und menschen das gelesen
haben und menschen mir auch damals schon
und auch eben immer wieder ja ganz
berührende rückmeldungen geben und ich
würde das gefühl hatte da ist da ist
bedarf so ein ganz großer bedarf da und
so ein großes ja so ein großes bedürfnis
danach auch darüber zu sprechen über
diese erfahrungen zu sprechen und sich
dann auch darin wiederzufinden und zu
wissen dass bin ich alleine die so fühlt
und die immer noch trauert obwohl schon
ein jahr rum ist oder sowas oder die
angst hat vielleicht verrückt zu werden
weil ich irgendwie im kontakt mit mit
mit dem verstorbenen stehe oder oder da
bestimmte zeichen in decke oder sowas
und darüber habe ich ihnen geschrieben
und genau das ist die rückmeldung war
oder ist das das da schon sehr viele
menschen ein bedürfnis auch danach haben
darüber zu sprechen
sie sind auch als trauerbegleiterin
tätig sind das gesprächskreise die sie
da betreuen oder einzelpersonen
also ich mache beides sowohl gruppen
hier kann ich wohne ja nördlich von
frankfurt also es gibt eine gruppe in
frankfurt und auch hier in der wetterau
in rosbach als auch in der einzel
begleitung einzelnen biete ich das eben
auch hier vor ort an aber zusätzlich per
telefon oder skype oder auch e mail und
das ist ganz individuell also manch
einer kommt eben zu einem einzigen
gespräch mit mir einfach mit einer einem
bestimmten anliegen oder einer
bestimmten frage
und manchmal ist es eben auch eine
längere begleitung und für mich ist es
immer wichtig so ja den raum für
diejenigen zu schaffen oder für
diejenigen wenn es eine gruppe ist die
da sind und für die für die trauer die
da ist und die ausgedrückt werden möchte
wie kommen die leute zu ihnen am meisten
schauen über meinen blog und zum teil
und wenn ich vielleicht mal über presse
oder über weiterempfehlung aber im
moment am meisten blog sie haben ein
buch geschrieben mit dem titel zwischen
den welten
wie kam es dazu gibt es auch lesungen
daraus zu hören also ich wusste
irgendwie auf dem rückflug damals aus
nepal wusste ich schon dass ich ein buch
darüber schreiben würde
das war irgendwie einfach da das war so
er so ein gefühl ja da ist so eine
botschaft oder eben so eine geschichte
die erzählt werden möchte habe ich
wusste damals noch nicht was die
botschaft aus
und auf eine art weiß ich auch immer
noch nicht weil ich mittlerweile einfach
auch gemerkt habe dass jeder natürlich
eine ganz andere botschaft darin liest
und und das ist das was ich auch als
rückmeldung bekommen und immer wieder
sehr berührend finde und das ist also ja
ich gebe lesung beziehungsweise ist
meistens begegnungsabend weil ich
einfach das so gestaltet dass ich eben
teil daraus vorlesen teil meiner
geschichte erzähle und es dann die
möglichkeit gibt und den raum für die
menschen die dort sind und sich dazu
auszutauschen die eigenen gefühle zu
teilen oder eben auch die eigenen
geschichten zu teilen
und natürlich kommen auch manchmal
menschen zu mir das passiert jetzt auch
immer häufiger die das buch gelesen
haben und daraufhin auch von ihr
begleitet werden wollen oder einfach
auch einmal das gespräch suchen weil sie
vielleicht sich darin wiederfinden
gerade wurde ein neues buch von ihnen
veröffentlicht der titel lautet ein teil
von mir worum geht es dabei
also die idee von diesem zweiten buch
aus dem ersten buch erzähle ich wirklich
einfach meine ganz persönliche
geschichte und in einem zweiten buch es
ist so ein bisschen der blick ein stück
weiter von außen da drauf und natürlich
nicht nur auf meine geschichte sondern
eigentlich auf die trauer selbst
basierend auf meinen eigenen erfahrungen
auch den weiterbildungen die ich gemacht
habe
ich bin ja auch also ich habe eben auch
die ausbildung zur trauerbegleiterin
gemacht und und eben aus all diesen
erfahrungen habe ich die habe ich ihnen
das zweite buch einfließen lassen
die idee ist dass es vor allem über das
erste jahr hinaus blick also mir ging es
darum so zu schauen wie kann trauer
langfristig ein teil von mir werden also
teil von meinem leben werden wie kann
ich die dass es auch der untertitel von
dem buch wie kann ich die umarmen und
dann weiter leben so also weil für mich
geht es nicht darum die trauer irgendwie
loszuwerden sondern tatsächlich mit der
trauer zu gehen und dann darf die sich
eben auch wandeln
und da steht für mich ja so ein sehr
liebevoller umgang damit auch im
vordergrund und für mich diese kunden
eine grundhaltung die ich auch in dem
buch beschreibe ist dass trauer eine
ganz ganz wichtige fähigkeit unserer
seele ist um mit verlusten umzugehen
also es ist ganz natürlich zu trauern
das ist überhaupt nicht falsch und es
darf auch so lange dauern wie es eben
dauert und darum geht es mir in dem buch
dafür raum zu schaffen dass es eben bei
schweren verlusten oft länger als ein
jahr dauert und dann ist oft noch immer
schwerer wird dafür verständnis zu
bekommen und unterstützung und da möchte
ich einfach zeigen wie das gehen kann
und und das ist auch ganz normal ist was
auch immer normal ist weil letztendlich
hat jeder seinen ganz eigenen weg ist
spüren sie immer noch einen kontakt zu
julian und pflegen sie den ja durchaus
also für mich hat sich das immer wieder
im laufe der zeit verändert am anfang
war es für mich sehr sehr wichtig diesen
kontakt zu haben und ich habe denen auch
immer wieder sehr gesucht oder ich war
oft sehr verzweifelt wenn der mann nicht
da war
und halte spricht das so ja wie ist eben
auch schon so ein bisschen angedeutet
habe wie so eine verbindung die eben da
ist also ich gehe hier weiter er geht
weiter aber diese verbindung ist da und
immer mal wieder sind wir in kontakt und
ich habe auch so das gefühl
na ja ich gehe ja weiter mit diesem
thema also ich hab mir mein leben hat
sich komplett verändert und es ist wie
so eine aufgabe die ich hier mache und
die gleichzeitig auch auf eine art eine
gemeinsame aufgabe ist so beschreiben
dass sie haben in nepal und in
deutschland zwei sehr unterschiedliche
gesellschaften erlebt mit
unterschiedlichen wenn man so sagen wie
die kollektiven gedanken vormann
die die welt ganz unterschiedlich
erleben was sind für sie die
konsequenzen daraus
also für mich hat das sehr viel also
einerseits war es erstmal sehr sehr
schwierig hier anzukommen oder überhaupt
irgendwo anzukommen weil ich immer so
ein bisschen dazwischen war also für
mich diese diese erfahrung zu haben
ich bin eigentlich dort irgendwie zu
hause und gleichzeitig fremd weil ich
eben deutsche bin und nicht dort
aufgewachsen und hier bin ich zu hause
und auch wieder gleichzeitig fremd so
das war für mich die erfahrung und
gleichzeitig jetzt über den die längere
zeit hat es mich aber sehr sehr
bereichert weil ich einfach sehe und
erfahre dass das ist eben nicht immer so
gemacht werden muss hier also eigentlich
genau wie ich das erzählt habe ich
dachte früher ist das muss der bestatter
machen wenn jemand stirbt muss der
bestatter kommen und dann habe ich dort
erfahren
es geht auch völlig anders und das
öffnet so was für mich und ja vielleicht
einfach die also für mich ist das
eintauchen in eine andere kultur und
dann wieder zurückkommen oder oder
irgendwo in beiden bisschen zu hause zu
sein
ich finde diesen austausch sehr sehr
wichtig dass wir schauen was kann ich
von da mitnehmen ohne jetzt zu versuchen
hier irgendwie plötzliche nepalesen zu
sein weil das bin ich ja nicht oder also
das sind wir alle nicht so aber eben zu
schauen was was kann ich vielleicht von
dort mitnehmen
wie kann ich immer wieder auch
hinterfragen was wir hier tun muss man
das zu tun kann man es anders machen und
was ist aber auch stimmen für uns also
weder in das eine oder das andere
sondern wirklich zuschauen wie kann das
gemeinsam gehen kein entweder oder
sondern ein sowohl als auch entstehen
lassen aufgrund alle ihre erlebnisse was
haben sie für ein menschenbild was ist
der mensch für sie mehr als nur der
körper
also einerseits habe ich das gefühl nach
wie vor daran nicht viel nichts zu
wissen weil ich immer wieder merke dass
es verändert sich auch immer wieder für
mich ist ganz klar dass das der mensch
mehr ist als das was wir anfassen können
und sehen kann also dass wir mehr als
unser körper sind das war für mich
einfach das was ich erleben durfte
dass es da noch eine seele und auch ja
körper geist und seele eigentlich gibt
die in eine einheit sind oder auch in
der einheit die vielleicht auch aus der
balance kommen kann und das ja das ist
wirklich ja viel mehr gibt zwischen
himmel und erde als das was wir uns als
das was wir uns oft zu denken und ja ich
bin sehr dankbar dafür dass erleben zu
dürfen bei genau das oder dass ich das
erleben durfte weil genau das hat mir
persönlich auch dabei geholfen in sehr
tiefen frieden damit zu kommen weil wenn
ich das nur betrachter als in diesem
leben und und wenn es nur uns als
menschen mit diesem körper gibt das ist
dann bleibt immer schrecklich dass
julian gestorben ist und dass er so jung
gestorben ist und dass er dieses leben
irgendwie nicht weiterleben durfte und
dass ich das nicht so weiterleben durfte
und all das und wenn ich dann so also
für mich ist es wie so ein raussuchen
aus diesem nur mensch sein sozusagen was
ja auch sind und wenn ich das größere
betrachtet dann ist im grunde genommen
für mich eigentlich gar nicht viel
passiert also dann existiert sein
bewusstsein seine seele weiter ich
existiere weiter er ist jetzt woanders
und geht weiter die verbindung zwischen
uns bleibt bestehen und gleichzeitig
geht jeder seinen weg so und dann habe
ich eben auch das gefühl dass es so
geschehen sollte wie es geschehen ist
oder dass wir vielleicht dafür uns
verabredet haben kurz davor
warum auch immer ich weiß nicht also
letztendlich ist es immer auch in tappen
im dunkeln und gleichzeitig einfach
meine wahrheit die ich so für mich
gefunden haben soll war ich wünsche
ihnen für ihr neues buch und für ihre
arbeit viel erfolg
herzlichen dank für dieses gespräch
sehr gerne