{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=svTVa4uojog","mytitle":"Thanatos TV,Supersinne und Nahtoderfahrungen \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
Herr Dr. Eberhard, in unserem
ging es um das Thema
Sie erwähnten dabei, dass es bei Nahtoderfahrungen
die man eben nur aus solchen Erfahrungen
Das ist ein spannendes Thema, das ich sehr
Um welche sinnlichen Wahrnehmungen
Wenn Sie mir erlauben, möchte ich zuerst starten bei
und die wir als normal bezeichnen und trotzdem
und damit eigentlich etwas Verrücktes
Wir kennen sehr gut den Begriff der sieben
und die Lage, also das
Aber es gibt darüber hinaus – durchaus
Wir können zum Beispiel Vibration
etwas ganz Relevantes –, wir können zwei Punkte
Oder mit dem Temperatursinn
Schmerzen ist Gewebezerstörung,
Das ist alles schon einmal hochkomplex, weil
der auf einen chemischen oder
Und das klingt soweit recht einfach.
wohin kommen wir dann? Wie kommt
Da machen wir unglaubliche
Wir beginnen bei diesem Rezeptor. Das habe
Schaut mal, was da passiert. Da
lässt Transmitter frei,
Und dann wird das umgewandelt in Strom, Aktionspotenziale
Ich lasse es jetzt das aus dazwischen. Schlussendlich kommt
Und das ist alles, egal ob das Schmerz oder
Und das heißt, das Hirn sieht nur
das leuchtet schnell in dieser
Das Hirn muss wissen: Woher
Das ist Vibration, das ist
Und aus dem Ganzen, aus diesen Lämpchen – das
da sehe ich jetzt relativ
daraus entsteht unsere bewusste Welt. Und
Da sind wir schon bei
Wie kann aus Stromimpulsen
Das ist völlig
Stellen Sie sich vor: Alle Organe, die wir
ihre Funktion ist wirklich bis ins Detail,
Sie können genau sagen: Das macht der und das
Sie können sie
Aber das bewusste Erfahren,
das können wir nicht nachbauen. Es gibt
es gibt an sich in der Welt nichts wie
Da kommen im Hirn nur diese Lämpchen an
konstruiert auf
Das ist vielleicht schon mal etwas
Das ist schon genug eigentlich.
Es geht dann dabei auch um die Frage der Wahrnehmung
Wer oder was nimmt bewusst wahr?
Das ist noch viel weniger geklärt
Dieses Ich, wo das auch immer
wir wissen nicht, wie das geht, wo das ist,
Welche Sinneswahrnehmungen sind nun
Es sind ähnliche, aber sie haben trotzdem eine neuere
Wenn ich auf das Sehen fokussiere: Es
und das sind Annäherungen,
Was ich versuche, Ihnen zu vermitteln,
die das erlebt haben, versucht
Sie sagen: Das geht eigentlich nicht
Und das ist noch einmal eine Übersetzung
Aber es gibt Personen, die während ihrer
Das ist vielleicht noch verständlich. Wenn wir
und die sehen praktisch eine Kugel, damit sie möglichst
Vorne fliehen ist für sie nicht so wichtig. Sie müssen
Das gibt es fast so in der
In der Nahtoderfahrung gibt es aber
nicht nur 360 Grad in einer Dimension, sondern kugelförmig
Nehmen wir an, die sind in einem Raum und
die wissen dann schon, wie etwa die
Wie lange ist die Distanz zu
Und wenn ich mich bewege, merken
Das ist ein Phänomen, dass es das gibt. Und dann gibt
Das Gegenteil ist, dass man eine Art Möglichkeit
und dann gleichzeitig alles wahrnimmt. Das
dass man ein Haus von
aber man sieht es gleichzeitig auch von
was aber in dieser
Die zwei, die das untersucht haben speziell, diese Frage
Der ist auch Arzt und Präsident der Nahtodgesellschaft
Der ist mit einem Professor aus San Diego, Prof. John
Was finden wir alles
Ein Beispiel hat er selber gebracht, wo ein
während einer Operation
und genau das erlebte: Er sah den Tisch von oben mit ihm
Und weil dieser Jean-Pierre Jourdan
wo jemand ist, der vielleicht
hörte er von dem, ist zu ihm gegangen, er
Ja, unter dem Tisch liegt eine Plakette, auf
Dann sind die beiden dorthin und
„Manufacture d&#39;arme“, also
Der hat das damit bestätigt: Er konnte
Und das ist nur vom Sehen. Sie
Dieses Außerkörperliche ist fast das
Das hat mit dem Sehen nur indirekt zu tun, weil man muss
Das ist ja schon an sich ein anderer Sinn, und dann
manchmal auch eine ganz normale
Aber dann sehr häufig in Verbindung auch das
Das alles nimmt – muss man wirklich
Es gibt auch Menschen mit Nahtoderfahrungen, die sagen,
Vielen Leuten wird es erst
Wie war das mit den Sinnen?
Das ist so eine eigene andere Art von
Aber sie können es sowieso nicht ganz auf
Dann müssen die das irgendwie
Und da gibt es auch Erfahrungen, wo die Menschen das
Ich höre, sehe, wisse gleichzeitig. Das
Es gibt auch das transparente
Ganz häufig berichten Menschen, dass sie andere
Sie gingen entweder widerstandslos hindurch – auch ein Sinn,
oder es war so eine Art
aber trotzdem war es
Und dann gibt es auch, um wieder
die Möglichkeit zu zoomen,
Aber es gibt auch die Möglichkeit,
Ein Patient, den ich selber mal hatte auf einer
hat berichtet, wie er bei seinem Austritt – das war
Er hatte aber auch keine Worte.
Also es gibt eine Erweiterung dieser
Dann gibt es beispielsweise
Das ist dann keine neue Dimension,
dass man viel schärfere Sinne
Und es gibt auch diese Möglichkeit
Das ist eigentlich auch ein Sinn, den
aber in der bewussten Wahrnehmung
Halten Sie es für möglich, dass sich diese
unabhängig von
Ja, durchaus. Eigentlich müssen
fast schon präexistent sein. Sie haben ihre
und nicht, weil es sie nicht
ich kenne zwei Fälle von Farbenblinden,
mit Nahtoderfahrung, sondern
die in ihrem Sterbeprozess in der letzten
also dass sich für sie das Farbspektrum ändert
der Farben plötzlich erkennen
Das wäre genau so eine Art Beispiel. Das Gehirn
Ich gehe davon aus – deshalb finden wir auch keine
Die Sinne nimmt unser Geist, unser Ich, etwa
Und solange wir hier in diesem Körper
sind wir darauf angewiesen, dass uns
Irgendwo gibt es eine Verbindung.
dann sind wir immer noch mit unserem
Plötzlich eine gewisse
Sie haben ja selber in Thanatos einen
Das scheint ja zu funktionieren. Das
Diese Fähigkeiten wären schon da,
Bei dem einen besser,
Gibt es für diese Superfähigkeiten auch eine wissenschaftliche
Einen Ansatz oder eine Erklärung gibt es nicht.
Das sind nur Hypothesen. Aber man darf wissenschaftlich
Und gerade Dr. med. Jean-Pierre Jourdan
die haben das
Es gibt einen wissenschaftlichen
und sich genau diese
Könnten wir das logisch erklären, dass
Sie machen einen guten Vergleich. Sie
Stellen Sie sich das einmal vor, wir hätten
also ein Papier, eine Fläche, und wir können nicht
Und dann kann ich beispielsweise diesen
Ich erkenne nicht, dass das ein ganzer Tisch ist, weil
Und wenn jetzt plötzlich in meinem Erleben
dann erkenne ich auf einmal den ganzen Tisch und erfasse
Das ist eine enorme
Und Ähnliches scheint zu geschehen mit
Das kann man nicht anders als mit einer
Aber diese Dimension können wir nicht
Wir kennen ja nur die drei des Raumes und
Alles, was darüber hinausgeht,
Das ist ähnlich wie in dem Interview,
Das sind Dimensionen, die unsere Möglichkeiten,
Aber wenn das so ist – ich finde das eine plausible
die über diese vier
dann tritt man vielleicht dort ein und dann
aus einer anderen
Zu dem Begriff der Dimensionen:
neben den quantitativen Aspekten, mit denen wir ja
auch den qualitativen, nicht messbaren
Denn bei jedem menschlichen Erleben
Man erlebt die Qualität von
Ja, das ist das große Defizit, weil
Aber genau wie wir es machen – wir machen
machen wir es mit unserem Subjekt,
Das können wir dann aber
Das ist die Problematik,
Aber ganz wichtig ist, was Sie sagen, dass
Kommen wir abschließend noch einmal
Die Wahrnehmung des Menschen übersteigt bei solchen
Warum ist das möglich?
Erlebt der Mensch neben der vertrauten
nichtphysische
und wer erlebt das? Ist das die Seele, die
Was ist Ihr Menschenbild?
Sie sprechen es eigentlich gleich
Das ist auch mein Menschenbild,
Sie besteht hauptsächlich aus zwei
Das eine ist das Austreten, gerade
und die sinnliche Wahrnehmung
aber aus neuer Warte außerhalb des
höheren, besseren,
Das Zweite ist die Wahrnehmung einer
Das ist das absolut Klassische an
Die verraten meiner Meinung nach
dass wir, wenn wir bei der physischen
dann können wir die auch außerhalb
weil unser Bewusstsein
Das ist der erste Schritt, diese
Und dann gibt es aber
Die kann umfassend und damit
Aber die Erfahrungen, die weitergehen – das ist
beschreiben oder erleben das
Auch der Tunnel hat ja so eine Art Wurmloch,
Es ist eine starke Symbolik, vielleicht nicht
dass man in eine andere Welt
Bleibt die Frage, warum wir diese physische Welt mit
wenn wir doch eigentlich ganz andere
Es muss einen Sinn ergeben, das
Ich glaube, der Grund liegt meiner Meinung
die immer auch durch
und durch Einschränkung
Das Leben ist schon am Morgen beim Aufstehen,
Unser Geist wird permanent durch diese
durch ihre Unwägbarkeiten, durch ihre
Wenn man Leben als Wachstum anschaut
das schöne Leben, das Vorankommen,
das Wachsen, gegen Widerstand
dann scheint schon die physische
und wahrscheinlich besser als die
Das ist das, was ich annehme. Das gibt für
Einzigartige Sinneserfahrungen
Vielen herzlichen
Danke Ihnen, Herr Huemer.