{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VvvLj1uT8Q8","mytitle":"Thanatos TV,Todesn\u00e4he-Erfahrungen im Licht der Soziologie \uff5c Ina Schmied Knittel im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
im laufe der zeit und das sieht man eben
jetzt es hat sich völlig verändert also
auch die haltung der wissenschaften auch
der sogenannten mainstream und
naturwissenschaften auf die
nahtoderfahrung hat sich vollkommen
verändert und man findet jetzt
mittlerweile untersuchungen
erklärungsversuche studien experimente
im rahmen der möglichkeiten eben auch in
den herkömmlichen wissenschaftsbereichen
die medizin die höheren wissenschaft
alle widmen sich der nahtoderfahrung
weil sie natürlich auch das potenzial
hat sagen möglichkeiten bietet
bewusstseins prozesse die ja immer etwas
heikel und schwierig zu erfassen sind
auch in der situation aber weil sich
hinweise bietet auf das was das
menschliche bewusstsein in der lage ist
überhaupt zu leisten
frau dr spitze sind soziologin und seit
1998 am freiburger institut für
grenzgebiete der psychologie und
psychohygiene beschäftigt eines ihrer
ersten forschungsprojekte befasste sich
mit der struktur und verbreitung von
phänomenen in todesnähe was waren für
sie damals die wichtigsten ergebnisse
dieser studie ist wirklich jetzt schon
sehr lange her und das war damals auch
so meine erste berührung mit der
thematik tod sterben aber auch
parapsychologische fragestellungen und
das institut in freiburg hat damals
diese studie finanziert und wir waren in
konstanz als soziologisches team
interessiert an dem phänomen damals das
ist jetzt ja auch schon über 20 jahre
her
war das wirklich noch exotisch gerade
auch in den sozialwissenschaften und die
literatur die zur verfügung stand das
waren gar nicht mal so viele
wissenschaftliche studien und schon gar
nichts aus sozialwissenschaftlicher
perspektive und das was es gab war eben
moody und kübler ross so diesen einstieg
den haben wir auch beobachtet und was
wir eben auch beobachtet haben war das
gerade in der populärwissenschaftlichen
literatur oder auch in den medien
das phänomen todesnähe immer als eines
gezeichnet wurde was relativ stabil und
gleichförmig war und da sind wir als
soziologen und soziologin henrik weil
wir glauben dass nicht so schnell
sondern vermuten dann natürlich immer
auch soziale kulturelle individuelle
biografische hintergründe und wir waren
ein bisschen skeptisch und wollten
wissen ist es tatsächlich so erleben
alle menschen in todesnähe dieselben
erfahrungen dieselben motive dasselbe
erleben dasselbe glückseligkeit gefühl
oder finden sich nicht vielleicht doch
auch kultureller
oder auch sozial erklärbarer
unterschiede und das war mal so unser
einstieg und wir haben dann interviews
geführt mit personen die solche
erfahrungen gemacht haben erlebt haben
und am anfang dachten wir noch das wird
schwierig was die rekrutierungen also
das sammeln von solchen
erlebnisberichten betrifft aber das war
es gar nicht wir haben eine
voruntersuchung gemacht und hatten
damals im bodenseeraum eine anzeige
geschaltet und wir haben sehr sehr viele
zuschriften und interessenten bekommen
die ihre erlebnisse uns erzählen wollten
und wir haben dann interviews geführt
das war sehr interessant und da
zeichnete sich schon ein bild ab was
durchaus verschieden wahr und wir
dachten wir wollten das dann mal in den
größeren bevölkerungs rahmen untersuchen
und haben eine standardisierte
sogenannte standardisierte umfrage
konzipiert also ein fragebogen
entwickelt und haben diesen fragebogen
dann gemeinsam mit einem
meinungsforschungsinstitut einer
stichprobe einer repräsentativen
stichprobe der bevölkerung übermittelt
das heißt per zufallsverfahren wurden
leute ausgewählt und insgesamt über 2000
leute dann auch befragt erstens ob sie
schon einmal sich in todesnähe fanden
haben und dabei auch außergewöhnliche
erfahrung gemacht haben und zweitens wie
diese erfahrungen dann auch individuell
aussahen was sie dabei erlebt haben
gefühlt haben was ihnen passiert ist was
die umstände waren was die auslöser
waren dann aber auch drittens wie der
umgang der gesellschaft der umwelt des
umfeldes dann auf die erfahrung und die
folgende erfahrung waren
das waren so die frage was waren dann da
die wichtigsten ergebnisse die
wichtigsten ergebnisse betreffen
zunächst mal die verbreitung
also da hat sich gezeigt dass zwischen
zwei und vier prozent der bevölkerung
schaut mal in ihrem leben eine solche
todesnähe erfahrung hatte das ist gar
nicht so wenig und als es aber auch
nicht so viel also sind natürlich sehr
viel mehr leute in todesnähe situationen
und tatsächlich machen nicht alle leute
die in todesnähe situationen sind auch
solche erfahrung
aber wir konnten feststellen dass er
vier prozent der bevölkerung schon
einmal in seinem leben so eine todesnähe
erfahrung gemacht hat
die zweiten ergebnisse bezogen sich dann
auch auf die inhalte
und da war es tatsächlich interessant zu
sehen dass nicht alle der erfahrung die
wir in unserem fragebogen und in diesen
interviews erfasst hatten
so gleichförmig mal waren wie das zum
beispiel sich beim rudi auch darstellt
nach diesem ideal chips sondern das
durchaus sehr verschiedene motive
sachlagen befindlichkeiten emotionen und
erfahrungen da auftauchten und es war
dann der dritte befund dass diese
unterschiede sich auch tatsächlich zum
teil zumindest zurückführen lassen auch
bestimmte soziale faktoren
wir hatten nämlich ja das glück also die
erfahrung war in den neunziger jahren
und damals war in der bundesrepublik die
situation der wende also ddr und brd und
die vereinigung und wir hatten dann eben
auch personen aus der ehemaligen ddr
dabei und deren erfahrungen
beispielsweise sang ganz unterschiedlich
aus die waren durchaus verschieden von
denjenigen der westdeutschen vor allen
dingen und es erklärt sich natürlich
auch über die unterschiedliche
religiosität und spiritualität in den
beiden landesteilen
vor allen dingen waren eben deutlich
weniger religiös geprägte erfahrung und
auch weniger religiös geprägte deutungen
dabei also gerade bei den ostdeutschen
war beispielsweise die deutung der
erfahrung als jenseits reise deutlich
weniger ausgeprägt als bei den
westdeutschen vor allen dingen bei den
religiös geprägten westdeutschen
personen das ist das resümee inwieweit
sind nahtoderfahrungen von der
religiosität des menschen abhängig
ich glaube dass die religiosität große
rolle spielt hinsichtlich der deutung
der erfahrung also was interessant war
auch bei unserer studie war dass ich
zunächst was das auftreten seiner
erfahrung betrifft keine unterschiede
zeigen also egal ob mann oder frau ob
alt oder jung ob ostdeutsche oder
westdeutsch ob religiös oder nicht ob
katholisch oder evangelisch buddhistisch
oder muslime
das auftretende erfahrung ist unabhängig
von diesen faktoren also da gab es
überhaupt keine beeinflussbarkeit oder
kein hinweis dass leute die religiöser
sind auch häufiger solche erfahrungen
machen die religion spielt aber und das
hat sich angedeutet einen einfluss bei
der beschreibung der erfahrung und bei
der ausbeutung der erfahrungen und man
kann davon ausgehen dass natürlich die
inhalte der erfahren zumindest
soziologisch kann man davon ausgehen
man kommt erst mal an die uhr erfahrung
nicht handelt dass das grundsätzliche
problem wir als soziologen haben nur die
erlebnisberichte die uns die personen im
nachhinein schildern und die unterliegen
natürlich bestimmten einflussfaktoren
den der sprache der kommunikation aber
auch denen der interpretationen und der
kulturell verfügbaren deutungsmuster die
wie eben auch das bild von solchen
erfahrungen und auch von der deutung
solche erfahrung sprechen und die
todesnähe erfahrung ist eine die sage
ich mal sehr viele einfallschneise
bietet für deutung und für
interpretationen und und da zeigen sich
daneben auch die bestimmten vor
prägungen der personen oder eben auch
die vorprägung der kultur in der die
person aufwachsen
also ich nehme noch mal das beispiel der
ddr bevölkerung
da war es seinerzeit als die ddr noch
existierte relativ schwierig
informationen über solche erfahrungen
totes tier erfahrungen im konkreten aber
auch außergewöhnliche erfahrung
paranormale erfahrungen im allgemeinen
zu bekommen
religion religiosität spiritualität das
paranormale war etwas was aus dem
gesellschaftlichen auch aus dem
kulturellen diskurs abgeschnitten war
auch stigmatisiert war weil es nicht in
die ideologie in die weltanschauung der
gesellschaft raste und insofern
entwickelte sich auch mit der
fortlaufenden dauer der ddr so etwas wie
eine sehr religiöse lebensweise die von
vier nicht von allen aber von auch von
einem großen teil der bevölkerung
übernommen wurde
und wo auch tatsächlich ein großer teil
der bevölkerung sehr religiös
sozialisiert wurde und das auch für sich
in den alltag übernommen hat und das
spiegelte sich zum teil eben auch in
diesen berichten der tod ist mehr
erfahrungen insofern dass viele leute
sagen ja ich habe das zwar erlebt das
war sehr außergewöhnlich das war auch
sehr besonders
aber es ist nicht automatisch etwas was
mir zeigt dass es einen jenseits gibt
oder dass die bestehende weltanschauung
sozusagen vom kopf auf die füße gestellt
werden muss das nicht die leute hatten
dann eher so den versuch unternommen
leyen psychologische oder
naturwissenschaftliche erklärung an die
eigene erfahrung heran zu setzen also
dann stottern im gehirn waren so
formulierung oder ausfallerscheinungen
oder etwas was sozusagen normal ist wenn
ein gehirn oder ein menschlicher körper
in so einer extrem auch physiologische
und klinische grenzerfahrung gerät das
dann auch der körper antwortet eben mit
so einem sehr ja mit einem sehr
natürlichen prozess und das lässt sich
eben zurückführen
dann auf solche auf solche natürlichen
prozesse und das waren sehr häufig so
erklärungsversuche die in ostdeutschland
auftauchten während bei den
westdeutschen schon auch er dass sich
fand was so hinweise lieferte auf
vorstellungen hinsichtlich jenseitige
erfahrung oder paranormaler prozesse und
so und das war das waren sehr deutlicher
unterschied was für die religiosität
gilt das gilt wahrscheinlich auch für
alter oder bildungsgrad die aus
deutungen sind unterschiedlich nicht
aber die erfahrungen an sich ja wobei
eben die berichtet es war auch
interessant sich auch deutlich in den
inhalten unterschieden
also wir hatten ja zwei möglichkeiten
der erfassung hatte erzählt dass wir im
vorfeld interviews geführt haben
wo uns die leute ihre erfahrungen
geschildert haben dann hatten wir den
fragebogen und der fragebogen enthält
verschiedene antwortmöglichkeiten die
wir zusammengetragen haben aus der
bestehenden literatur was alles mögliche
inhalte sein können auch sozusagen eine
kurzfassung dieses modischen
standardmodells tunnel liegt jenseitige
welten des treffen auf verstorbener
das dass die außer körperlichkeit
erfahrung das schweben über dem eigenen
körper positive emotionen und so weiter
und so fort und all diese antworten
haben wir vorgegeben und die leute
sollten sich einordnen und sollten
angeben was sie denn in ihrer todes die
situation selbst erlebt haben und es war
eben bei weitem nicht so dass alle
menschen die die todesnähe erfahrung
hatten eben genau diese motive noch zu
dem in dieser reihenfolge erlebt haben
sondern da zeigten sich deutliche
unterschiede und es zeigten sich eben
zum beispiel auch deutliche unterschiede
hinsichtlich eines häufig jahr
angenommenen positiven erlebnis modus es
war auch tatsächlich so dass bestimmt
ein drittel unserer befragten angegeben
haben angstvoll und negativ besetzte
erlebnisse gehabt zu haben und eben
nicht unbedingt friedvolle und immer mit
positiven emotionen besetzte todesnähe
erlebnisse und auch da zeigte sich zum
beispiel auch ein ein unterschied
zwischen den ost- und den westdeutschen
westdeutschen erfahrung grundsätzlich
nicht bei allen aber grundsätzlich war
es dann so oder in der tendenz dass die
westdeutschen erfahrungen sehr viel eher
diesem deutungsmuster hinsichtlich eines
standardmodells alamouti erfolgten
ministerin bekannten stationen genau
stationen lebens zurück schau durch den
tunnel gehen lichter jenseitigen
landschaften friedvolle schmerzfreie und
beglückende momente
das war auch tatsächlich unter den
westdeutschen häufiger anzufinden
anzutreffen
während bei den aus deutschen dieses
negative und manchmal angst voll
besetzte häufiger anzutreffen war
es gibt ja sterbe forscher die meinen
dass es die sogenannten höllen
erfahrungen gar nicht gibt dass die
negativen nahtoderfahrungen auf andere
ursachen zurückzuführen sind diese
meinung würden sie wahrscheinlich nicht
unterschreiben ich glaube nicht also das
würde ich glaube ich so nicht
unterstützen sondern ich wollte schon
davon ausgehen dass die menschen auch
unterschiedliche erlebnisse während
diesen situationen auch
leben und auch im nachhinein natürlich
unterschiedlich damit umgehen und noch
einmal wir haben das problem wer
wissentlich wann die erfahrung auftritt
und wie genau die denn als uhr erfahrung
als nicht bedeutete als todesnähe
erfahrung als solche sozusagen auch
tatsächlich aussah was wir haben sind
die berichte von menschen und die
menschen sind so unterschiedlich und
insofern ist es auch nachvollziehbar
dass wir ganz unterschiedliche
erfahrungen erwarten können und dürfen
und auch sollen wenn man die entwicklung
in den vergangenen jahrzehnten
betrachtet dann war es doch sehr wichtig
dass sich dieser begriff der nahtod
erfahrung in der gesellschaft etabliert
hat weil es für betroffene eben dadurch
leichter wurde darüber zu sprechen wie
war das in ostdeutschland da war der
begriff ja sicher nicht zu bekommen
genau das war auch tatsächlich das was
ich dann auch auf die befunde auf die
berichte auf unsere ergebnisse
widerspiegelte
und die begrifflichkeit ist natürlich
ist auch keine ein das muss man auch
sagen auch hierzulande gibt es keine
einheitliche begrifflichkeit aber
mittlerweile hat sich diese bezeichnung
todesnähe oder nahtoderfahrung natürlich
schon auch durchgesetzt und damit
verbunden und das ist das besondere auch
über den begriff hinaus ist auch ein
eindeutiges muster eine vorstellung was
mit diesen begrifflichkeiten auch
gemeint ist soll heißen ich muss nicht
eine eigene todesnähe erfahrung erlebt
haben um zu wissen was dieser begriff
eigentlich bezeichnet mittlerweile hat
sich da so ein kulturelles
deutungsmuster so sagen die soziologen
durchgesetzt und das transportiert quasi
eben auch die inhalte zum teil aber auch
deutung zum teil auch erklärungen das
wissen der gesellschaft über das
phänomen mit in der ddr und war die
besonderheit dass dort in dieser ja man
muss sagen marxistisch leninistische
geprägten und von dieser ideologie eben
auch mit setzten gesellschaft so etwas
wie religiöse erfahrung spirituelle
inhalte parapsychologie und anderer
vergleichbarer hetero dogs eben
abweichende wissensbestände keine große
rolle spielten und eben zum teil auch
aus dem diskurs ausgesondert wurden
soll heißen ein ganz einfaches beispiel
bücher über die todesnähe
erfahrung von muti beispielsweise oder
auch von kübler ross wie sie ja
spätestens seit den 70er jahren in
westdeutschland in sämtlichen
buchhandlungen vorlagen gab es in der
ddr nicht soll nicht heißen dass die
mich kursierten es gab auch immer
irgendwie etwas was so dieses heimlich
im lesen betraf aber grundsätzlich war
es schwierig informationen über diese
phänomene über diese inhalt über diese
sachverhalte zu bekommen und es war eben
etwas was nicht im kulturellen vorrat
sozusagen so weit verbreitet war und
eben genau das spiegelt sich dann auch
bei den gerichten wieder auch bei den
personen die wir befragt haben und wir
hatten ein sehr bezeichnendes beispiel
einer frau die in den 70er jahren in der
ddr eine todesnähe erfahrung machte im
rahmen einer sehr sehr schwierigen
geburt und ihr kind auch verlor sie
selber es auch wirklich haben auf der
kippe zwischen leben und tod stand und
eben in diesem zusammenhang in diesem
tragischen zusammenhang der todesnähe
erfahrung machte und sie lebte mit
dieser erfahrung natürlich auch mit
diesem traumatischen verlust des kindes
im laufe der zeit weiter und die
erfahrung in todesnähe oder das was sie
dabei besonders an außergewöhnlichen
erfahrung gemacht hatte spielte gar
nicht so eine große rolle in ihrem leben
bis sie dann zur zeit der wende über
literatur vor allen dingen aber auch
über das fernsehen
solche berichte mitbekam und eben auch
zum ersten mal mitbekam dass auch andere
personen die gleichen erfahrungen machen
ähnliche erlebnisse wie sie in ähnlichen
situationen wie sie und das ist dazu
auch eine bezeichnung gehabt das ist
bücher darüber gab und sie hat sich dann
tatsächlich auch neu mit ihrer erfahrung
auseinandergesetzt und diese erfahrung
neu gedeutet und hatte auch endlich
einen namen für diese erfahrung etwas
was sie vorher nur als komischen traum
als eigentümliche erfahrung als wirklich
bösen traum und so an bezeichnet hat das
konnte sie dann plötzlich neu und auch
sehr befriedigend und und für sie auch
normalisieren sozusagen einordnen
haben sie persönlich eine bestimmte
bedeutung für das phänomen der
nahtoderfahrung sowie man
kind nicht ich hab ich habe leider keine
deutung und es ist das was letztendlich
natürlich auch das faszinierende an
diesem phänomen ausmacht es gibt bislang
zum jetzigen zeitpunkt der des
wissenschaftlichen wissens keine
abschließende erklärung die sowohl das
auftreten als auch die eigentümlichen
inhalte als auch diese damit
einhergehenden deutung und ja auch
veränderungen im lebensverlauf
abschließen und eindeutig erklären kann
auch die abfolge auch die abfolge auch
ob es jetzt so sequenziell dahin
passiert ist es sind fraglich oder ob es
sozusagen auch denn den den
gesetzmäßigkeiten des erzählens im
nachhinein unterliegt als es ist sind ja
mögliche erklärungsansätze und wir
wissen es einfach nicht und das ist das
faszinierende das was auch vielleicht
die popularität des phänomens erklärt
aber eben auch was das faszinierende für
die wissenschaften ausmacht und als wir
damals in den ende der neunzigerjahre
uns mit dem phänomen beschäftigten
da waren wir noch die exoten keinen kein
soziologe keine soziologen hat sich
daran getraut das war irgendwie sowas
komisches parapsychologische und im
laufe der zeit und das sieht man eben
jetzt das hat sich völlig verändert also
auch die haltung der wissenschaften auch
der sogenannten mainstream und
naturwissenschaften auf die
nahtoderfahrung hat sich vollkommen
verändert und man findet jetzt
mittlerweile untersuchungen
erklärungsversuche studien experimente
im rahmen der möglichkeiten eben auch in
den herkömmlichen wissenschaftsbereichen
die medizin die höheren wissenschaft
alle widmen sich der nahtoderfahrung
weil sie natürlich auch das potenzial
hat sagen möglichkeiten bietet
bewusstseins prozesse die ja immer etwas
heikel und schwierig zu erfassen sind
auch in der situation aber weil sich
hinweise bietet auf das was das
menschliche bewusstsein in der lage ist
überhaupt zu leisten und das ist
irgendwie das was das faszinosum an dem
phänomen ausmacht und manchmal denke ich
auch es soll auch so bleiben wir müssen
nicht immer alles erklären und alles weg
abklären
ich finde auch das es geheimnisse und
eben auch manchmal magische geheimnisse
und
warum braucht und auch das finde ich
gehört zum faszinosum der natur der
ferne zu haben sie das gefühl dass ich
mehr geheimnisse zeigen je näher man
hinsieht vielleicht sogar vielleicht
sogar also es ist es erklärt sich nicht
weg und ich und ich bin immer noch
fasziniert und ich selber bin wirklich
erstaunt darüber warum es eben auch zum
teil gar nicht gelingt oder gelingen
kann solche erfahrungen die für manche
eben zum leben spektrum dazu gehören
eben in die naturwissenschaft die
erklärung reinzubringen und eben für
mich das erstaunlichste ist immer auch
selber die frage auf die ich keine
antwort habe warum machen menschen in
vergleichbaren situationen solche
erfahrungen und andere die eben auch in
einer vergleichbaren situation sind eine
art stillstand zum beispiel eben nicht
und das ist das was das es treibt mich
um ich weiß es alle glauben sie dass es
zu anderen ergebnissen führen würde wenn
sie die studie heute machen
ich glaube nicht also ich behaupte dass
sich vielleicht und das wäre ja auch ein
in unserem sinne soziologischer befund
dass ich vielleicht sogar die deutungen
der ostdeutschen ein bisschen
angeglichen haben oder die erlebnisse
und beschreibungen sage ich jetzt mal
der aus deutschen ein bisschen
angeglichen haben an die westdeutschen
erfahrung eben weil natürlich der
informationsstand und der der bereich
des kulturellen wissens heute ein
anderer ist als eben noch vor 20 jahren
insofern vermute ich dass ich da ein
bisschen eine angleichung ergeben würde
das aber gleichwohl noch immer auch
biografische rollen oder geografische
faktoren glaubens aspekte auch
vielleicht eine veränderte einstellung
zur spiritualität da heute auch noch an
gespielt
frau doktor schmid danke für die
interessanten einblicke in ihre arbeit
herzlichen dank für dieses gespräch