{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LqFCCk95XlU","mytitle":"Thanatos TV,Terminale Geistesklarheit\uff1a Wenn die Dunkelheit ein Ende findet \uff5c Michael Nahm im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr nahm sie sind biologe und haben
sich in einem buch mit dem titel wenn
die dunkelheit ein ende findet mit einem
phänomen befasst das bisher noch kaum
erforscht ist sinne eines terminale
geistes klarheit worum handelt es sich
dabei ja an die terminale geistes
klarheit
die kann man so verstehen dass das eine
unerwartete rückkehr von geistigen
fähigkeiten geistiger klarheit auch
erinnerung vor dem tode ist und
unerwartet deswegen weil die
interessantesten fälle wie ich finde
auch auf die ich mich in meinem buch ja
beschränkt habe diejenigen sind wobei
die menschen vorher sehr lange zeit
geistig eben nicht klar waren sondern in
teilweise monatelangen jahrelangen im
nebel ums zuständen gelebt haben
teilweise bedingt auch durch wirklich
neurologische erkrankungen wie alzheimer
erkrankungen auch tumoren hirntumoren
schlaganfälle
wo also ist auch von der biologischen
seite kaum möglich war sich jetzt
geistig klar zu äußern und dann
plötzlich kann es diese momente geben
kurz vor dem tod minuten manchmal auch
nur sekunden vor dem tod wo diese
persönlichkeit wieder auflebt wieder am
leben teilnimmt erinnerungen an sich
selbst an ihre umwelt offensichtlich hat
an ihre familie ihre eigene
vergangenheit
um dann aber kurz darauf zu versterben
was ist ein recht seltsames phänomen
und ich dachte da lohnt es sich mal
näher hinzuschauen und einige fälle
zusammenzutragen die überwiegend aus der
literatur stammen was sind aus ihrer
sicht besonders interessante
fallbeispiele die verdeutlichen was das
in der praxis bedeutet es gibt fälle von
terminale geistes klarheit auch in
krankheitsbereichen jetzt der
schizophrenie da gibt es beispiele wo
leute also jahrzehnten zuständen von
nicht response ivr stadium gelebt haben
und nichts mehr gemacht haben und die
dann im zug einer körperlichen
erkrankung über mehrere wochen und
meistens immer klarer geworden sind
bisher am ende kurz vor dem tor doch
wieder relativ normal waren
obwohl sie wie gesagt vorher
jahrzehntelang keinerlei luzide oder
geist sie klare momente hatten
das ist so der eine fall der andere fall
das ist wie eben schon gesagt wenn diese
terminale crisis klarheit sehr plötzlich
auftritt stunden minuten sekunden vor
dem tod ich gebe mal ein beispiel auch
jetzt von also einem schlaganfall
patienten an der patientin die also
praktisch gelernt war die nur noch ihre
augen bewegen konnte und gemäß dieser
überlieferung von ihrer tochter sich
dann doch plötzlich in ihrem bett auf
setzte die arme aus streckte den namen
ihres verstorbenen ehemannes rief und
auch lächelte strahlte sich freute und
dann tot wieder zurück sank auf ihr bett
das sind so die extrem beispiele wo
plötzlich dinge möglich werden die
vorher gar nicht mehr möglich waren oder
in letzter zeit habe ich auch dann
persönlich relativ viele berichte
zugetragen bekommen von menschen die an
der alzheimerschen erkrankung leiden
auch dort im endstadium sich befinden in
der regel monate jahre lang selbst diese
division mit diese pflegenden
angehörigen nicht mehr erkennen nichts
mehr reden
plötzlich können auch solche leute zu
bewusstsein kommen ganz normal reden
über ihre geschichte über ihre probleme
die sie mit der kirche von mir ist halt
nur religiöse themen angst vor dem tod
und so weiter erkundigen sich nach dem
wohlbefinden von familienangehörigen
sind wieder wie früher und sterben unter
umständen dann ein paar stunden später
in der regel werden am selben nacht am
selben tag das sind so jetzt mal sehr
drastische beispiele aus dem umfeld von
der modernen sohn erkrankungen
inwieweit wird dieses phänomen
untersucht welche erklärungen gibt es
dafür ja ein weites feld zunächst mal zu
der frage inwiefern es untersucht wird
ich würde sagen eigentlich nicht es ist
zwar bekannt dass das immer wieder
auftritt auch also bei den menschen die
sich jetzt speziell meter als heimischen
erkrankungen beschäftigen
da hat dann ein sehr bekannter auch dort
führender neurologe auf befragen mal
zugegeben ja ja das beobachten wir immer
wieder dass also leute diese terminale
geistes klarheit an den tag legen unsere
alzheimer patienten eine erklärung dafür
haben sie aber nicht vor das gehirn ja
im grunde auch zersetzt wird zerstört
ist das ist ja gerade das merkwürdige
daran dass also die erinnerung die er
aufgrund dieser gehirn zersetzung
verloren geht plötzlich wieder da ist
aber wie gesagt forschung findet
diesbezüglich soweit ich weiß keine
stadt und das war ja mit ein grund warum
ich auch gedacht habe da muss man
wenigstens mal wenn ein entsprechende
aufmerksamkeit erzeugen auf diese fälle
hinweisen um im idealfall dort auch
forschungsarbeit ja in die wege leiten
zu können ist natürlich dann doch die
frage was kann man für forschungsarbeit
leisten man kann mal sowie das ja auch
jetzt daran teilweise mit der
literaturrecherche geschehen ist weitere
fälle sammeln noch neue fälle
zusammentragen das wurde auch teilweise
jetzt dann gemacht also sowohl in der
schweiz als auch in österreich gab es ja
umfragen bei pflegeanstalten hospizen
usw speziell auch nach solchen fällen
gefragt worden ist auch da hat man
entsprechende antworten erhalten ja auch
wir beobachten dass immer wieder aber
dann die ursachenforschung oder die
medizinische forschung gestaltet sich
natürlich dann irgendwie schwieriger wie
will man mit solchen menschen arbeiten
die nicht reagieren die unbewusst im
bett liegen die sich im endstadium einer
schweren krankheit befinden will man
damit autopsien ankommen und all solche
sachen das sind dann noch ethisch
moralische fragestellungen die gar nicht
so trivial sind ich weiß es nicht ob da
demnächst mal was gemacht wird bisher
sieht es jedenfalls aus dass da keiner
neue forschungen stattfindet hatte diese
arbeit konsequenzen für ihr persönliches
menschenbild ja schon dort auf jeden
fall
wobei ich denke auch die terminale
geistesfreiheit ist also ein puzzlestück
was letztlich in ein größeres gesamtbild
gehört von ungewöhnlichen phänomen die
an lebensende auftreten können und die
deuten alle im grunde in eine ähnliche
richtung und also die terminale geistes
klarheit so wie ich sie da auch wir
haben beschrieben und dargestellt habe
lässt sich dann ja ein hängen oder
andocken an diese sogenannten todesnähe
visionen auch ein nahtod erfahrungen und
an eine reihe andere sogenannte
lebensende erfahrungen die wie ich meine
alle darauf hindeuten dass es kein eins
zu eins verhältnis zwischen der gegen
chemie und dem menschlichen bewusstsein
gibt und das hat natürlich also für das
menschenbild auch für mein menschenbild
oder deutliche konsequenzen in dem ich
also schon denken müssen wir
wahrscheinlich mit einem bewusstseins
faktor einem eine art seele wie auch
immer rechnen die sich nicht aus der
biochemie des gehirns erklären lässt sie
befassen sich auch mit nahtoderfahrungen
welche zusammenhänge sehen sie hier mit
dem phänomen der terminalen geistes
klarheit
also was jetzt dies betrifft ist vor
allen dingen zu nennen die klarheit an
sich diese geistige klarheit
es gibt ja auch bei den fällen der
terminalen geistes kleid nicht nur die
fälle wo das bewusstsein mehr oder
weniger normal wiederkehrt sondern
manche fälle sind auch ganz
ausgesprochen von einer spirituellen
qualität getragen wo die leute also dann
berichten was sie sehen teilweise von
überirdischen landschaften dass sie mit
verstorbenen begegnungen haben und all
das was diesen todes der visionen auch
vielfach geschildert wird und dass der
geist eben sehr wach und klar ist und
das findet sich ja bei den
nahtoderfahrungen nun auch das ist im
grunde ja das phänomenta sterbebett
visionen von dem beispielsweise
hospizhelfer manchmal berichten
genau das ist das was ich eben mit
todesnähe hell vision gemeint habe das
ist ja wieder ein bisschen was anderes
wie die eigentliche nahtod erfahrung bei
der nahtoderfahrung ist ja
der mensch im grunde bewusstlos während
er diese erlebnisse hat bei der
todesnähe version ist ja eigentlich bei
bewusstsein und schildert was er sieht
er sieht verstorbene die scheinbar
kommen um ihn abzuholen oder er sieht
spirituelle wesenheiten die ihn abholen
und solche sachen oder er hört musik die
an sein ohr oder an sein weiß nicht
welches zwar nemos organ bringt die eben
aus dieser nicht irdischen sphären zu
stammen scheint er nimmt lichter war ist
aber dabei bewusst sein und da gibt es
eben wie ich finde ich noch mehr
berührungspunkte mit der terminalen
geistes klarheit denn auch die terminale
geistes kleid geht sehr häufig mit
diesen todesnähe visionen einher dass
menschen dann auch wenn sie wieder
dieses wieder erwachte bewusstsein an
den tag legen diese verstorbenen sehen
ich hatte es eben in diesem beispiel ja
auch schon erwähnt dass ich gerne
genannt hatte wo die patientin die diese
schlaganfälle hatte ja offenbar ihren
verstorbenen ehemann gesehen hat man
sich freudig aufgerichtet hat um ihm
gewissermaßen entgegenzukommen
das ist ein vielfach beobachtetes
kriterium oder ja ein aspekt von
terminators kleid wo sich eben zeigt
diese ganzen einzelnen phänomene
miteinander verbunden sind ineinander
übergehen eigentlich ein
kontinuierliches spektrum an lebensende
erfahrungen eigentlich darstellen
allgemein geht man heute im sogenannten
wissenschaftlichen mainstream davon aus
das bewusstsein im gehirn erzeugt wird
andererseits gibt es auch die sogenannte
transmission hypothese der zufolge das
gehirn bewusstsein nicht erzeugt sondern
vermittelt gibt es auch für diese these
aus ihrer sicht wissenschaftliche belege
ja also ich denke schon dass es da auch
aus wissenschaftlichen kreisen hinweise
gibt dass also eher die letztere
hypothese dann zutrifft
natürlich finden wir wenn wir die
hirnströme messen da korrelationen und
alters und wenn ich jetzt alkohol trinke
hat dass man entsprechende rückwirkung
noch meine seele das ist schon ein geben
und nehmen es ist ein zweiseitiger
prozess aber eben auch eine art von
korrelation und die für mich
aussagekräftigsten befundet jetzt aber
eher auf diese transmission oder filter
funktion des gehirns rauslaufen ich dann
auch aus der nato forschung aus der
nahtod erfahrungen selbst wo ja vielfach
berichtet wird dass menschen die jetzt
einen herzstillstand beispielsweise
erlitten haben
auch genau diese gleichen erfahrungen
machen wie menschen die in einem relativ
gesunden zustand waren oder wo das
gehirn zumindest mit sauerstoff gut
versorgt war während sie nahtod
erfahrungen gemacht haben
also wir finden da eine ganze palette
von unterschiedlichen bedingungen gehirn
zuständen die letztlich alle in sehr
ähnlichen erfahrungen resultieren können
zu ähnlichen nahtoderfahrung was an sich
schon mal sehr verwunderlich ist wenn
ich denke wenn ich jetzt davon ausgehe
dass das gehirn alleine die erfahrung
produziert müssten verschiedene gehirn
zuständen auch verschiedene erfahrungen
produzieren ist aber nicht so sondern
die nahtoderfahrung leicht sich sehr
stark
unabhängig vom zustand des gehirns und
gerade diese fälle die jetzt patienten
mit herzstillstand betreffen sind da
natürlich besonders wunderlich denn da
ist ja das ganze gehirn fast gar nicht
mehr oder in manchen fällen vielleicht
wirklich nicht mehr durchblutet und das
beißt sich dann mit den anderen
standardmodellen der gehirn erklärung wo
ja gesagt werde ja das ganze gehirn muss
im grunde genommen
funktional wirklich gut abgestimmt von
arbeiten können verschiedene
gehirnbereiche müssen miteinander
interagieren um ein funktionierendes
selbstbewusstsein kreieren zu können
da gibt es auch dann namen wie global
workspace 4s und so das ist alles in
diesen zuständen nicht gegeben bei
schlechter oder auch bei vielleicht gar
keiner blutversorgung im gehirn und wie
ist da das bewusstsein schafft trotzdem
da zu sein und anscheinend auch in der
zeit da zu sein die dinge in der
gegenwart weiter zu verfolgen ist ja in
meinen augen ungeklärt und ein sehr
starker ja ein starkes indiz dafür
dass das eben entkoppelt laufen kann
wenn geistige fähigkeiten nicht in einem
eins zu eins verhältnis zu
gehirnstrukturen stehen haben sie ein
gleichnis oder ein modell dafür welche
rolle das gehirn für das bewusstsein
spielt ja also ich denke dass wenn man
sagt das ist ein filter oder sowas das
trifft es vielleicht schon ganz gut
und da gab es ja auch schon
entsprechende vordenker james frey als
auch hans driesch und triberg song und
jetzt nur ein paar namen zu nennen haben
das ja schon vor 100 jahren oder für
über 100 jahren im grunde immer wieder
betont auf sich beziehen auf solche
ungewöhnlichen phänomene auch in
todesnähe dass also das gehirn aus der
masse der daten die auf uns einströmen
die einem etwas raus selektiert wie eine
linse arbeitet das fokussiert für uns
auch bereitet dass wir also hier ein
stabiles leben unserer raumzeit führen
können
es gibt da auch ein ganz wie ich finde
aussagekräftiges gleichnis also der
william james hat zum beispiel mal das
prisma dafür herangezogene ein weißer
lichtstrahlen unstrukturierter trifft
auf das prisma der lichtstrahl geht
hindurch manches wird schon an den
flächen des prisma weg gespiegelt
zurückgeworfen dann trinkt das aber
hindurch und letztlich kommen auf der
anderen seite diese schönen bunten
voneinander getrennten fahren raus die
dann eben was strukturiertes haben die
vielleicht mit unseren sinnesorganen
vergleichbar wären woman unten spiel
schließen sich dann die ultravioletten
oder auch die infrarotstrahlen an die
dann er plötzlich das unbewusste das
unterbewusste symbolisieren so in der
art kann man sich das vielleicht
vorstellen wobei das natürlich analogien
sind da muss man schon auch klar dazu
sagen all die indizien die jetzt auf die
für dieses filter modell sprechen
die sind ja auch keine erklärung also
wie das genau funktioniert im einzelnen
lieder das gehirn diese filter prozesse
diese angenommenen ausführt und dann für
uns diese wahrnehmung auch die
selbstwahrnehmung in unserer umwelt
ermöglicht das müssen wir ja
auch gar nicht wenn das gehirn etwas für
uns tut dann steht damit aber doch auch
irgendwie der gedanke im raum dass dass
ich etwas ist was außerhalb des körpers
bestehen kann das modell ja denke ich
schon
ja gibt es auch andere hinweise darauf
das bewusstsein und gehirn nicht
unbedingt eng gekoppelt sein müssen
beispielsweise hat man ja auch probleme
damit das gedächtnis das wesentlich zum
menschlichen bewusstsein gehört im
gehirn zu verorten
ja ich denke schon also was sie sagen
ist denken es auch sehr wichtig also wie
das gedächtnis genau funktioniert ist ja
bis heute nicht bekannt
es gibt verschiedene hypothesen
natürlich aber letztlich weiß man nicht
wo die angenommenen erinnerungs spuren
im gehirn nun wirklich lokalisiert sind
man hat sich noch nie gefunden
deswegen geht man davon aus dass die
irgendwie im ganzen medien verteilt sind
aber wenn man jetzt auch mal konkrete
fallbeispiele anschaut also ich schaue
dann die auch immer gerne so in diese
grenzbereiche reihen so ungewöhnliche
fälle in ausnahmefälle denn ich denke da
ist es wo man noch am ehesten
weiterkommt und am ehesten möglich
defizite oder auch fortschritts
möglichkeiten aufdecken kann dann wird
das schon auch wieder interessant also
ich nenne jetzt mal zum beispiel das
phänomen der hemisphäre economy also es
gibt bestimmte krankheiten die es
erforderlich machen dass patienten eine
halbe gehirnhälfte eine halbe großhirn
hälfte heraus operiert werden muss
entweder komplett oder sie wird einfach
funktional vom rest des gehirns getrennt
und da ersetzt das erstaunliche dass in
diesen fällen das gedächtnis auch
komplett erhalten bleibt man ja
eigentlich annehmen könnte oder sollte
das wenn ich große stücke von meinem
gehirn entferne das auch in irgendeiner
form auf das gedächtnis eine auswirkung
hat aber es gibt viele beispiele auch um
kleinere gehirnareale herausoperiert
werden wo das nicht der fall war und bis
hin eben zu diesen ganzen gehirnhälften
herausoperiert werden
trotzdem ist die erinnerung noch da
da fragt man sich eben auch er war sie
denn vorher oder warum ist er überhaupt
noch da wenn sie jetzt also
offensichtlich in dieser hälfte nicht
wahr warum weil sie nicht in dieser
hälfte und ist sie vielleicht in der
anderen hälfte auch genau so viel oder
genauso wenig wie so funktioniert das
alles noch so gut da gibt es
verschiedene erklärungsansätze aber
wenig findet und keiner davon überzeugt
allgemein zum thema parapsychologie was
du dieser wissenschaftszweig für sie für
bedeutung und würden sie sich einen
anderen stellenwert für die fahrer
psychologie innerhalb der
wissenschaftlichen welt wünschen wir
wünschen schon jetzt manchmal nicht
gehen also parapsychologie ist für mich
eine der interessantesten
wissenschaftsdisziplinen die es gibt
eben auch in meiner natur ich schaue
eben gerne in die grenzbereiche der
wissenschaften und da ist die
parapsychologie einmal angesiedelt und
ja also ganz klassisch beschäftigt die
sich ja mit so sachen wie hellsehen
gedanken lesen
auch in zukunft schauer oder auch zelle
kinetische psycho kinetische phänomene
und auch das schon sehr lange
aber es sind phänomene die sich nicht so
recht in die mainstream forschung
einpassen lassen
deswegen wird die parapsychologie auf
doch sehr aggressiv angegangen aus dem
mainstream heraus und es findet
eigentlich auch keine wirkliche
objektive auseinandersetzung mit der
dort betriebene forschung statt
es ist auch schwer möglich überhaupt
dort forschung zu betreiben es gibt
wenig geld aber das liegt eben in der
natur der sache dass man sich mit diesen
merkwürdigen dingen die nicht so recht
ins weltbild passt noch nicht so gerne
beschäftigt aber ich finde dass eben
schon sehr sehr spannend und auch da
zeigt sich dass die parapsychologie eben
auch den anschluss an diese ganzen
nahtoderfahrung relevanten dinge hat
denn auch in todesnähe ist es ja so dass
da besonders viele von diesen
parapsychologischen phänomen stattfinden
und berichtet werden seien es diese
krisenerscheinungen telepathie in
todesnähe als solche sachen bis hin zu
den berichten dass uhren stehen bleiben
bilder runterfallen und so das sind ja
ganz klassische auch parapsychologische
themen also für mich ist das alles ein
ganz ganz spannendes forschungsfeld ganz
interessant ist auch was also im grunde
unter all den verschiedenen
wissenschaftsdisziplinen diese gibt den
schlüssel dafür hält wirklich auch den
mensch und seine natur besser und
realistischer zu erfassen zu beschreiben
zu interpretieren als es mit den
normalen biologischen oder auch
psychologischen wissenschaftsdisziplinen
möglich ist haben sie auch den eindruck
dass es in bezug auf die parapsychologie
so etwas wie interessens wellen gibt
zeiten großen interesses folgenden
zeiten geringen interesses und wo stehen
wir da heute also zum einen ja ich denke
es gibt diese wellen also das begann
praktisch ja mal neunzehnten jahrhundert
mit dieser strömung des messmer ismus
somnambulismus animalischen magnetismus
wo das also diese
parra psychologischen phänomenen bereits
eine große rolle gespielt haben dann
haben dass wieder ein bisschen ab und
dann ende des neunzehnten jahrhunderts
kamen so mehr die akademische forschung
auch dazu sich mit diesen dingen zu
beschäftigen es wurden institutionen
gegründet ist in verschiedenen ländern
viele professoren haben sich dem thema
gewidmet dann kam auch mit diesem josef
reihen der experimentelle ansatz dazu
haben auch in freiburg hier ja mit dem
hans bender einen ausgesprochenen
vorreiter all dieser
untersuchungsmöglichkeiten dies also
gibt gehabt und man hat einfach viel von
dem was möglich ist an forschungsarbeit
gemacht mit den mitteln die da waren
jetzt hat man sie gemacht jetzt werden
die ergebnisse trotzdem nicht so recht
akzeptiert und jetzt geht es wieder so
ein bisschen bergab ist mein eindruck
das interesse lässt nach auch die
forschungsmöglichkeiten lassen auch
weiter nach
aber ich denke es wird auch wieder
irgendwann bergauf gehen vielleicht
nicht in allzu naher zukunft aber diese
phänomene gegen ja nicht weg sie sind ja
immer da sie werden noch immer da
bleiben und deswegen denke ich wird es
auch immer menschen geben die sich mit
der einen oder anderen thematik
beschäftigen da weiter forschung
betreiben und es wird auch irgendwann
wieder einen aufschwung geben
möglicherweise im bereich oder ausgelöst
durch tätigkeiten im bereich der nahtod
forschung denn ich denke da ist viel von
diesen anomalien zu finden
das sind wichtige bereiche die er so
auch den menschen persönlich betreffen
den sterbenden die angehörigen und so
weiter und wenn sich das in diesem
bereich etablieren ließe dass diese
ungewöhnlichen dinge die dort geschehen
also tatsächlich geschehen dann hat das
natürlich auch rückwirkungen auf die
anderen parapsychologischen
forschungsbereiche digitale mit man da
irgendwo zusammenhängen welche themen
stehen aktuell im fokus ihrer
forschungsarbeit
da gibt es immer ganz viele viel zu
viele also zum einen ist es so dass wir
auch oder ich mit kollegen eine
literatur studie durchgeführt haben zu
ungewöhnlichen gehirn gefunden
verschiedenster art die nicht mit einer
entsprechenden beeinträchtigung des
bewusstseins einhergeht wie man es
vielleicht erwarten sollte also mit
diesen camps phänomen es gibt auch sehr
beeindruckende fälle von wasserkopf
syndrom sondern was ganz dünne gehirn
heute entlang der schädeldecke sich
befinden die menschen aber trotzdem ganz
normalen oder deshalb weil es
überdurchschnittlich intelligent sind
oder menschen die überhaupt nur mit
einem halben gehirn geboren werden und
trotzdem perfekt funktionieren und noch
ein paar weitere sachen da sind wir
gerade dabei diese ergebnisse oder auch
die implikationen dieser fallstudien zu
publizieren
dann haben wir umfragen durchgeführt zu
nahtoderfahrungen in deutschland oder im
deutschen sprachraum auch dann zu
außergewöhnlichen erfahrungen im
nachgang von nahtoderfahrungen viele
nato erfahrene berichten mir dass sie
seit ihrer nahtoderfahrung diese und
jene merkwürdigkeiten plötzlich auslösen
oder über bestimmte fähigkeiten besitzen
die sie vorher nicht besessen haben da
wollen wir mal näher hinschauen und wir
haben sogar noch eine weitere studie
gemacht zu außerkörperliche erfahrungen
speziell wir wollten leute finden die in
der lage sind regelmäßig oder immer
außerkörperliche erfahrungen bewusst zu
interessieren und mit diesen leuten dann
noch experimentell zu arbeiten ob sie
gewisse dinge die hier halt verstecken
wahrheitsgemäß auffinden können aber
leider haben wir da keine person
gefunden die da erzählte mitmachen
wollen
das ist so eine sache und dann wieder
auch ein bisschen mehr biologisches gibt
ein wie ich finde sehr interessanten
philosophen und biologen den hans
driesch der eine philosophie entwickelt
hat die wie ich finde immer noch sehr
aktuell interessant ist auch wenn das
die meisten zeitgenossen wahrscheinlich
nicht so sehen da habe ich gerade
angefangen auch wiederum mit zwei
gleichgesinnten kollegen ein buch zu
schreiben und noch einige andere so
kleinere sachen laufen immer nebenher
ich wünsche ihnen für alle ihre projekte
viel erfolg herzlichen dank für dieses
gespräch
ich danke ihnen