{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QUyWweMpVhM","mytitle":"Thanatos TV,Thanatos TV \u2013 Journalismus ohne Schaukampf ","mylang":"de"}
Hallo und herzlich
Dieser Kanal beschäftigt sich mit Nahtoderlebnissen
mit deren wissenschaftlicher
Mein Name ist Werner Huemer.
Ich stamme aus Österreich und bin
Im Laufe meines Berufslebens sind mir bestimmte
geworden: einfache Regeln, die nun auch Thanatos.TV
dazu beitragen, dass Sie, liebe Zuschauerinnen
entwickeln können – was im Informationsgewirr
Es geht vor allem um drei Punkte, die unsere
auszeichnen sollen: erstens die klare Trennung zwischen
Denn eine Meinung muss noch
Zweitens das Bekenntnis dazu, dass in Interviews
Die Aufgabe des Journalisten besteht darin,
deren Erfahrungen und
Manchmal gelingt das zum Glück ganz gut;
wünschen, um es
Aber unsere Interviews sind eben spontan geführt,
nur auf einen fertig vorbereiteten Fragenkatalog
Der dritte und letzte Punkt ist mir besonders
Werbung und PR. Guter Journalismus bedeutet:
damit zur Aufklärung beitragen.
Mir erscheint diese Haltung im religiös-
Und diese nötige Abgrenzung schließt meines
irgendetwas oder irgendjemanden Werbung betreibt
Weltbild überzeugen will.
So etwas wäre Missions- oder Propaganda-,
Deshalb nimmt Thanatos.TV auch
und verdient auch
Dienstleistungen, die in
manchmal zur Sprache
Was Sie bei Thanatos.TV allerdings nicht finden
Ausgewogenheit, wie sie heute von
Nach diesem Prinzip wird beispielsweise jemandem,
sofort jemand gegenübergestellt,
Das soll Objektivität ausdrücken – in
Kasperl-und-Krokodil-Prinzip,
Der Kasperl erzählt von ungewöhnlichen Erlebnissen,
Skepsis und Zynismus gehören
Vertiefende Betrachtungen werden so verhindert, und
werden kaum infrage gestellt.
Denn die Angst, Publikum
Auf solche Mainstream-Strategien, aber auch auf
Internetgemeinschaft oder Ähnliches anstreben
Basis von weltanschaulicher und
Thanatos.TV ist unabhängig.
Aber wir freuen uns natürlich darüber, wenn
Konzept durch Ihre Spende oder vielleicht auch
– oder vielleicht auch einfach dadurch, dass
zur Kenntnis nehmen.
Ohne Einnahmen könnten wir
Danke für Ihr Interesse und viel Freude beim
die Playlists unseres Kanals, der inzwischen
für Sie bereithält.
Ich wünsche Ihnen viel