{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3mlxBqbYNKk","mytitle":"Thanatos TV,Thanatologie \u2013 eine St\u00fctze f\u00fcr die Gesellschaft \uff5c Enno Edzard Popkes in \u201eSterbeforschung aktuell\u201c ","mylang":"de"}
Herr Professor Popkes, danke, dass Sie
Gesprächspartner zur
Wir wollen uns heute mit den möglichen Auswirkungen
Auswirkungen auf
auf die Trauerarbeit, auf die
Zunächst aber möchte ich Sie
Was ist aus Ihrer
Das erkläre ich gerne, denn die
Thanatologie erst
Das ist aber ganz einfach zu erläutern,
Begriff für Tod und Theologie
So wie zum Beispiel die Biologie die
so ist die Thanatologie
Und dann sage ich immer: Alles, was für
Relevanz ist, gehört
Das ist ein sehr weites Feld und
eigentlich das Zentrum der gesamten
Das ist nämlich die Frage, wie das zusammenhängt:
oder was wir als Bewusstsein,
komplizierter – Seele
Das ist die Kernfrage der Forschung
gruppieren sich um diese
Und das führt natürlich dann
Wann beschäftigt man sich
Die Leute schmunzeln immer, wenn ich sage:
Dann gucken die Leute
Dann sage ich: Jeder Mensch wird sich
Und natürlich kann das auch zum Zentrum
Ganz konkret, spätestens wenn Leute
sind, sei es, dass sie selber in Todesnähe
betroffen sind, werden sich Menschen
Und natürlich, wenn ich mich wissenschaftlich
dann werde ich auch alle Phänomene
Das sind vor allen Dingen
Der erste Bereich, der vielleicht die
letzten Jahren bekommen hat, sind
Das sind die Erfahrungen, die Menschen
allerdings teilweise auch diese
Das ist ein großer Bereich.
Also gerade dieses berühmte Element
Wahrnehmung einer
All diese Bereiche, das wäre
Deutlich häufiger noch kommen, rein statistisch
also die Visionen, die Menschen wahrnehmen,
allerdings noch nicht
also welche veränderten
Das wären Sterbebettvisionen.
Ein Kernmotiv wäre die Vorstellung,
kommen und diesen sterbenden
Dann gibt es einen Bereich, den nennen
dass also Menschen,
auf verschiedenste Weise wahrnehmen,
sich ihnen noch mal zeigen, sich
ein ganz häufig
Und eine vierte Position, die eventuell
ist das Phänomen der
Ich sage es zunächst wieder
Es gibt Menschen, die für sich in Anspruch nehmen,
und zwischen den Menschen, die nicht
hier leben,
Das gehört natürlich auch zu
Auch die gehören selbstverständlich
Von all den genannten Phänomenen sind
Aber die für die letzte Lebensphase
verstanden oder sie werden
Ich will es mal so sagen: Das Phänomen
viel selbstverständlicher
Tod noch nicht so
Gesellschaftlich in den letzten Jahren
normalen Familienbereich
Je mehr jetzt wieder ein
desto mehr sollte man
dokumentiert wird: Was gibt es da eigentlich
Das ist eine Form von Leichtigkeit,
die neu gefunden werden muss,
die früher kulturell
Und da sehe ich gerade
der auch wissenschaftlich
Was erleben denn Menschen
Das, was ich selber am meisten miterlebt
dass sie auf unterschiedliche Weise
wahrnehmen, die bereits
Das kann durch Träume sein,
Dass ich wirklich miterlebt habe, dass Leute
und sogar beschreiben können,
Das ist sozusagen ein Phänomen,
dass jemand wirklich merkt, es ist
kommen und wollen einen abholen und wollen
Das ist sozusagen das Kernmotiv,
Wie könnten Erkenntnisse aus der Sterbeforschung
Da bin ich zum Beispiel
Ich habe mit sehr vielen
Was ich ganz bewusst anbieten möchte:
ihres Lebens bewusst damit beschäftigen
Was ist eigentlich Tod? Was für verschiedene
eines Lebens nach
dann kann ich anbieten, als
Meine Aufgabe als
Was gibt es für ein Spektrum von Vorstellungen?
Wenn ich dann gefragt werde, was meine persönliche
wissenschaftlichen Beschäftigung damit,
bekannt, sage aber, das ist
Aber eines kann ich mit Sicherheit
dass sehr viele Menschen dadurch eine gute
Und dass man die Leute auch bewusst
Studien zeigen – Dr. Kerr zum Beispiel –, dass
bestimmte Themen
Sie befassen sich mit dem Leben,
Beziehungsfragen
Welchen Stellenwert könnten
Sterbeforschung in dieser
Ich nehme gerne den Namen Christopher
sehr schätze, dessen Arbeit.
Das kann ich sehr
Er beschreibt zum Beispiel das Phänomen
Ich sage es ganz neutral wieder:
die in der Nähe des Todes auf einmal verstorbene
Und dass es dieses Phänomen
Genauso wie es vollkommen unstrittig
Es ist nur die Frage, wie
Dann biete ich einer Person, die sich
verschiedene Deutungsmöglichkeiten an, also
Dann kann die Person für
wie sie diese verschiedenen Möglichkeiten
Sowohl das Phänomen Nahtoderfahrung
sprechen ja beide dafür, dass es
verschiedene Dimensionen
dass sozusagen Menschen bei
nehmen, dass angehörige
Oder genauso auch das Phänomen,
psychologisch aufgelöst
Das entspricht dem Phänomen der
aus verschiedenen Perspektiven die Frage
postmortale Existenz, ein
Ich selber referiere dann erst mal, was
in welcher Weise die Person dadurch
Denn dass wir sterben, das ist sicher,
Es ist nur die Frage, wie wir uns
Und ich kann wirklich sagen: Je
desto leichter wird
Ich sehe meine Aufgabe darin, nicht
die wirklich selber in dieser
Stichwort Hospizarbeit – auch die
die selber Menschen begleiten und eventuell
die aber dafür eine
Dass sie wissen, es kann diese
sie die Menschen
die sie auf diesem letzten
Sich mit den Deutungsmöglichkeiten
wichtig, vor allem
Aber ich könnte mir vorstellen, dass
auch eine ganz persönliche
Was also würden Sie, von Mensch
Gibt es aufgrund der thanatologischen Forschungen
Dann sage ich mal zunächst: Meine
erst mal zu referieren, was es
Wenn ich dann gefragt werde, was ich
der Beschäftigung mit diesen Fragen für plausibel
Meine persönliche Meinung als
erscheint, dass es etwas gibt, was wir
oder Selbstbewusstsein,
was nicht auf die Materie
Dass wir nicht einfach unser
Gehirn auch unsere Existenz
wissenschaftlich immer plausibler
Materialismus gerade
Den Menschen, die auf dieser letzten
Seien Sie nicht überrascht, wenn Sie
bekommen – die
Und Sie können sich ihnen
Sie brauchen keine Angst zu haben,
auf diesen letzten Weg begeben.
Haben Sie den Eindruck, dass es im
Pflegepersonals tatsächlich noch
was Sterbebettvisionen und
Sehr viel.
Ich will es mal so sagen, dass mehr und mehr
Früher wurde sehr oft über Nahtoderfahrungen
irgendwelche Halluzinationen oder
Das ist, wie gesagt,
Dann kann ich genauso auch erläutern,
Deutungsmöglichkeit
und dass es meines Erachtens eine Notwendigkeit
als auch zum Beispiel für
sie immer stärker zu sensibilisieren
Ganz konkret: Hier an der Universität
wo es darum geht, Pflegepersonal
diese Phänomene eine Kenntnis
wenn auf einmal Patientinnen und Patienten
Und genauso auch – Stichwort
dass die entsprechenden Personen
Wenn Sie in die
Krankenhausseelsorge oder auch
Sie finden das Phänomen Sterbebettvision
Und das ist meines Erachtens
Deshalb ist es mir ein Ziel, dass es wirklich
dass man über diese
Sind seelsorgerisch tätige Menschen
im Allgemeinen offen dafür, sich
Es rüttelt ja möglicherweise
Das ist ganz verschieden.
Nehmen wir das Beispiel
Ich habe mit sehr vielen
Es ist ganz davon abhängig, wie die kulturelle
und Einrichtungen gewachsen sind.
geben, aber auch eine
Auch in sehr konservativen christlichen
Zurückhaltung gegenüber diesen Themen
Selbstverständnisse infrage
Aber die Gesprächsatmosphäre wird
Ich bin gespannt, wie es in einigen
In welcher Form bieten
Also ich biete an, ganz individuell mit
abstimmen: Was ist den einzelnen
Dass man schauen kann: In welchem
Und das sind dann sehr schöne
Es ist oft so, dass ich zu den Einrichtungen
und ein Wochenendseminar
so aufbereitet, dass auch wirklich Leute
ohne groß ein Studium
und auch wirklich auf
Nahtoderfahrene haben oft Probleme damit, ihr tiefes
Sie suchen
finden aber keine, weil man ihre
Hier gibt es vermutlich auch noch
Genau. Ich würde es mal so sagen: Das ist
welche Transformationen das für das
Meines Erachtens ist es eine absolute
Sensibilisierung dafür da ist, dass
sind und dass wirklich Möglichkeiten bestehen,
Ich nehme immer gern den Vergleich mit
Das war früher ein Krankheitsbild,
Erst im Zuge zum Beispiel des
wurde es wirklich als ein
Heute ist es selbstverständlich, dass Menschen
eine entsprechende psychotherapeutische
Meines Erachtens sollte auch für Nahtoderfahrungen
therapeutische
Das sollte wirklich in
Ich werde meinen Beitrag dazu
Das Gleiche gilt für
oder Nachtodkontakte bis hin zu
Thema der sogenannten
Auch das gehört in den Bereich
Spezialthema Suizid:
Sehen Sie auch Möglichkeiten,
Nahtoderfahrungen als
Sehr große, ja. Ich
Eine Suizidprävention setzt ja bereits voraus,
Jetzt kommen wir zu den Konsequenzen, die
Gerade Stichwort
Eines meiner Lieblingsmotive in Nahtoderfahrungen
nicht bleiben, sie müssten wieder zurückgehen,
Herausforderungen noch nicht fertig
Da gibt es das schöne Bild:
und aus der Schule kann man
Wenn man sich entlassen würde,
Deshalb sage ich immer wieder – Stichwort
Leben, sage Ja zu diesem Leben und den
Und das sozusagen als eine Form der
dieses Leben aufgeben, sondern so lange
Es ist vor allem diese Erkenntnis wichtig,
Da ist noch eine Aufgabe
Genau. Und selbst wenn die bewusste
eine Aufgabe ist, selbst
Denn selber aus dem Leben zu gehen – das
der Nahtoderfahrungen
Welche Möglichkeiten
der Thanatologie für
Da kann ich wirklich aus meinen eigenen
Leute, die sich vollkommen
distanziert haben, auf einmal, wenn sie mit Tod
über so etwas nachzudenken.
Ich habe so etwas schon mehrfach gehabt
angefangen haben, sich mit mir zu
und dass allein das Gespräch
eine sehr große positive
So habe ich es zumindest
Das immer weiter zu sensibilisieren, zu
Lebensphase, das sehe ich als
Sie haben die Kieler Akademie für
Wie kam es dazu?
Es ist ganz einfach so: Die meisten Personen
auch Wissenschaftsmanager ist, dass
in deren Rahmen weitere
Alle Fächer, die es so gibt, die
eigene Geschichte und mussten sich erst mal
Derzeit gibt es Thanatologie nur in einzelnen
verschiedenen Schwerpunkten.
Es gibt aber nicht die Thanatologie
Das Ziel der Kieler Akademie für Thanatologie ist,
gebracht werden, die für eine wissenschaftliche
Nur ein Beispiel:
Es gibt ja eine Form von Psychologie,
Nebenprodukt von hirnphysiologischen
Das ist eine Wissenschaft, die meines
ist, weil man zeigen kann, dass oft dort
der teilweise aus dem 19., teilweise
Das heißt also, man müsste es rein theoretisch
wo wirklich Materie
zum Beispiel Quantenphysik, und solche
ins Gespräch gebracht werden.
Das gibt es in den meisten
Diese Strukturen aufzubauen, das
Thanatologie, genauso mit ein
Es ist ein eingetragener Verein,
der eine Gemeinnützigkeit
und zwar zur Wissenschaftsförderung
Mittelfristig ist das Ziel, dass es ein
Das heißt, es ist ein Bereich, der
aber auch eine eigene Möglichkeit
Das ist ein
aber ich kann sagen, dass es
und wir gespannt sind, wie es
Gibt es schon konkrete Ergebnisse
Was konnten Sie
Ich würde mal so sagen: Das Schöne ist, dass
Dass wir also sagen: Das sind die verschiedenen
und dass die Spenden jetzt immer
eingenommen werden können.
Gerade auch Seelsorge und Trauerbegleitung
Je mehr wir das fördern können, desto mehr
gesellschaftlichen
Im Grunde geht es jetzt
Sicherlich. In der Wissenschaft muss
Ich sage immer: Wissenschaft ist kein
Da muss man in sehr
Sehen Sie aus der Thanatologie heraus
Sehr stark. Ich sage
Wir sind hier an der christlich-theologischen
Es ist immer sehr amüsant, wenn die Leute
und dann fragen, was das eigentlich mit
Denn ich habe eine Professur für
Christentums und seiner Umwelt.
Da fragen die Leute immer:
Ich sage immer wieder: Die Theologie wäre
Das frühe Christentum wäre nicht
Der entscheidende Gründungsimpuls des
an die Auferstehung
Es war aber von
was Auferstehung von
Der Begriff Auferstehung war im
Und ich sage: Diese ganzen Diskurse der
indem wir fragen:
Also nicht Auferstehung von den
Und jetzt können wir diese ganzen spannenden
Das heißt, die Theologie kann über ihre
und überlegen, was eventuell damals
ganz neu bedacht werden soll.
Sehen Sie einen Anlass, bestimmte
Nahtoderfahrungen, aufgrund solcher
Stichwort bedingungslose Liebe
Ja, aber da kann ich zunächst erst
erläutern. Wenn wir von der Bibel
Buch, sondern von
Alleine der Begriff heißt
In der biblischen Tradition gibt
verschiedener Gottesvorstellungen und auch
was kommen soll nach dem Tod.
Das Ganze wird noch komplexer, wenn
die nicht in die Bibel
Das heißt, wir haben bereits jetzt
Gottesvorstellungen und verschiedener
Meine Aufgabe ist wiederum zunächst, dieses
und dann zu zeigen: Was ist das, was sich
Und was ist das, was
Es gibt zum Beispiel zwei sehr
Es gibt zum einen die Vorstellung
und andererseits die Vorstellung, dass es
wo die einen Menschen für ewig in die Hölle
Die letzte Position, die Unterscheidung
was sich primär
Die Allversöhnungsvorstellungen sind
Spätestens im Jahr 543 und 553
wirklich, das heißt – der Fachbegriff –
Für römisch-katholische Mitmenschen
bindend, diese Verfluchung
Ich als Wissenschaftler kann da ganz
die verschiedenen Meinungen.
Und ich meine, wir sollten auch
die damals verdrängt
Meines Erachtens werden die
Richtung der Allversöhnungshoffnung
Hinweis geben und gerade nicht in die
von Himmel und Hölle.
Aber, wie gesagt, es ist ja meine
Zurück zu jemandem, der weiß,
Die Aussicht auf das, was nach dem
ist ja gerade in dieser
Starre religiöse Positionen können
Was wäre aus thanatologischer Sicht
Aus meiner persönlichen Sicht würde ich in
Sie können ganz gelassen … oder in dem
gelassen auf diesen
Sei nicht überrascht, dass du
Sie wollen dir helfen
Nimm ihre Hand an und
Ganz gelassen.
Du kannst deinem
Du wirst dein Leben
Wenn man bemüht war, sich in diesem Leben nach
dann war es gut.
Teilweise gibt es die Möglichkeit
beschrieben –, dass sich problematische
Das muss nicht. Aber wenn
dann ist es schön,
Teilweise gibt es Träume,
Wenn es möglich ist,
Aber man sollte sich in jedem Fall gelassen
Und ich persönlich
Sei überrascht, was
Herr Professor Popkes, danke für die wertvollen
und herzlichen Dank