{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8MHfBhZzXmU","mytitle":"Thanatos TV,Telepathy and Consciousness \uff5c An Interview with Rupert Sheldrake ","mylang":"de"}
DR.  Felder Egg, wir sind hier in Ihrem Haus
im Norden Londons. Vielen Dank, dass Sie
uns Ihre Zeit gegeben haben. Wir sind hier, um
mit Ihnen über Gedanken und
Bewusstsein zu sprechen. Mainstream-Wissenschaftler
vertreten normalerweise die Ansicht, dass unser Denken
nur in unserem Gehirn stattfindet  Ein
Glied ist auf unser Gehirn beschränkt. Dinge
wie Telepathie sollten eigentlich nicht existieren.
Was deutet Ihrer Meinung nach darauf hin, dass
Gedanken tatsächlich über unser Gehirn hinausgehen? Nun,
die standardmäßige materialistische Sichtweise
ist das derzeit vorherrschende Dogma, dass
geistige Aktivität Gehirnaktivität ist und
alles im Kopf stattfindet  Aber die Beweise
deuten darauf hin, dass unser Verstand
durch Aufmerksamkeit und Absicht viel weiter reicht als unser Kopf,
und ein Beweis
ist, dass wir Menschen manchmal beeinflussen können, wenn wir sie betrachten, und dass sich
Menschen umdrehen können,
wenn wir sie anstarren, was sie scheinbar
bemerken  Unsere Aufmerksamkeit Die große
Mehrheit der Menschen hat diese
Erfahrung gemacht, wenn sie
angeschaut werden, und sie haben andere
Menschen dazu gebracht, sich umzudrehen, indem sie sie angeschaut haben. Das ist
der Effekt der Aufmerksamkeit. Der
Effekt der Absicht ist auch
für Menschen erkennbar  weit weg, wenn wir
an jemanden denken, den wir am Telefon anrufen wollen,
und dann rufen wir ihn an.
Oftmals spüren die Leute unsere Absicht,
bevor wir den Anruf tätigen, sie fangen an, an
uns zu denken, und wenn wir den
Anruf tätigen, sagen sie, das sei lustig. Ich habe gerade
nachgedacht  Über Sie: Ich habe viele
Experimente durchgeführt, die zeigen, dass das Gefühl,
angestarrt zu werden, real ist. Die
Telefontelepathie ist nicht nur ein Zufall, es ist
kein Zufall, es ist ein reales
Phänomen, und diese Phänomene, die
extrem häufig vorkommen, hat fast jeder
erlebt  dass unser Geist
tatsächlich über unser Gehirn hinausgeht, können
Sie uns etwas über einige der
wichtigsten Experimente erzählen, die Sie durchgeführt haben, und

welche Ergebnisse Sie bei der Erforschung der Telefontelepathie erzielt haben?  Die


Mindestanzahl der Anrufer beträgt zwei.
Wir haben diese Experimente hauptsächlich mit
vier Anrufern durchgeführt. Sie wählen vier Personen aus,
die sie gut kennen. In der Regel Freunde oder
Familienmitglieder, die sie in
einem Raum mit einem Festnetztelefon gefilmt haben. Es gab keine
Anrufer-ID-Anzeige. Wir wählen eine aus  Die
vier Anrufer werden nach dem Zufallsprinzip ausgewählt und gebeten,
den Betreff anzurufen. Das Telefon klingelt. Sie
wissen, dass es sich um eine dieser vier Personen handelt, aber
sie müssen raten, um wen es sich handelt, bevor sie
abheben. Vielleicht sagen sie: „Ich glaube, es ist
Timothy“, dann heben sie ab und sagen „Hallo
Timothy“.
Sie haben Recht, oder sie liegen zufällig falsch. In
etwa einem von vier Fällen liegen sie in
fünfundzwanzig Prozent der Fälle richtig. Tatsächlich

liegt die Bewertungsrate in Hunderten dieser Versuche bei etwa fünfundvierzig Prozent. Das ist ein
sehr signifikanter Effekt, den manche Menschen haben
besser darin als andere, aber selbst wenn
wir Massenexperimente mit Massenbeteiligung durchführen, an denen auch
Leute teilnehmen, die
darin nicht sehr gut sind, erreichen wir
weitaus höhere Zufallswerte,
und Sie haben dies ausgeweitet und es könnte
Dinge wie E-Mails und Textnachrichten umfassen
In Ihren Experimenten tritt das gleiche
Phänomen bei E-Mails mit
Textnachrichten und bei Nachrichten auf, die im
Internet mit Textnachrichten gesendet werden. Wir haben
Experimente durchgeführt, bei denen die Leute raten müssen,
wer ihnen gerade eine Textnachricht geschickt hat, und
auch hier liegen die Ergebnisse über dem
Trance-Level  E-Mails Wir haben das
gleiche Experiment durchgeführt. Sie haben vier Personen, die
Ihnen zu einem bestimmten Zeitpunkt eine E-Mail senden könnten.
Einer dieser vier
zufällig ausgewählten Personen sendet Ihnen eine E-Mail, und
Sie müssen raten, wer
Ihnen zu diesem Zeitpunkt eine E-Mail geschrieben hat  Sie senden
eine E-Mail mit Ihrer Vermutung und wir
wissen, dass Sie die Vermutung schon gemacht haben, bevor
Sie die E-Mail erhalten haben, da
alles auf Computern genau zeitlich abgestimmt ist,
sodass die Leute auch erraten können, wer ihnen E-
Mails oder
Textnachrichten sendet, und zwar über die Wahrscheinlichkeit hinaus  Es ist
eigentlich das gleiche Phänomen wie bei der
Telefontelepathie. Man nimmt die Absicht einer Person auf,
mit einem in Kontakt zu treten,
und es sind nicht nur Menschen, sondern auch
Tiere, weil man viel
mit Tieren gearbeitet hat, außerdem diese
Fähigkeiten, das Gefühl, angestarrt zu werden,
und Telepathie, die  Zeigen Sie, dass der Geist, der
über das Gehirn hinausgeht, nicht auf
Menschen beschränkt ist. Sie wenden sie auch auf Tiere an.
Viele Tiere können erkennen, wenn sie
beobachtet werden.
Wir haben Jäger und Naturfotografen interviewt, die
wilde Tiere
aus der Ferne beobachten, wenn sie den Menschen
verborgen bleiben  Tiere können sie nicht sehen, sie
können sie nicht riechen, und doch scheinen die Tiere
ihre Anwesenheit zu spüren. Dies ist eine
häufige Beobachtung unter Jägern und
Naturfotografen. Ich denke, dass dies in der Natur
eine sehr nützliche Rolle in der
Beziehung zwischen Raubtier und
Beutetier spielen würde  Tiere, die erkennen könnten, wann ein Raubtier es
beobachtet, hätten eine bessere
Chance zu entkommen, als solche, die es
nicht erkennen könnten, und in Bezug auf
Telepathie scheinen Tiere auch in der Lage zu sein,
Absichten zu erkennen, wie ich viele
Experimente mit Haustieren gemacht habe
Hunde und Katzen Eines der häufigsten
Phänomene dort sind Hunde, die wissen, wann
ihre Besitzer nach Hause kommen. Der Hund
geht und wartet an einer Tür oder einem Fenster,
wenn eine Person auf dem Heimweg ist,
manchmal 10 Minuten oder 15 Minuten bevor
sie nach Hause kommen, wenn noch
mehrere da sind  Kilometer entfernt haben wir gezeigt, dass
dies nicht durch
Sand, Gerüche oder Routine erklärbar ist und es scheint
telepathisch zu sein, dass das Tier die
Absicht der Person, nach Hause zu kommen, aufnimmt.
Das Gleiche gilt für Katzen,
Papageien, Pferde und mehrere
Andere Arten gehen also davon aus, dass unsere
Gedanken nicht nur Gehirnwellen in
unserem Gehirn sind. Was ist Ihrer Meinung nach die
Natur von Gedanken? Was ist dann der
Sinn von ihnen? Nun, ich denke, unsere geistige
Aktivität ist hauptsächlich auf
mögliche Handlungen ausgerichtet. Unsere bewussten Gedanken
drehen sich hauptsächlich um was  wir tun können oder was
wir tun könnten und die Wahl zwischen
möglichen Handlungen und die meisten unserer
Aktivitäten hängen von Absichten ab. Wir
tun Dinge aus einem bestimmten Grund. Wenn wir
hungrig sind. Wir suchen nach Essen. Wenn
wir auf die Toilette gehen wollen  Toilette,
das kennen Sie, wenn Sie ein junger Mann sind und
vielleicht nach Mädchen suchen, also gehen Sie
dort hin. Wir haben normalerweise Motive, was
wir tun. Menschen machen Jobs, weil sie
bezahlt werden wollen und so weiter, und Tiere
auch und sie suchen  Partner, sie suchen
nach Nahrung, sie versuchen, der Gefahr zu entkommen. Die
meisten unserer Aktivitäten haben einen Zweck,
Absichten, und diese Absichten reichen
über unseren Verstand hinaus, um uns mit


der Umwelt zu verbinden  Wenn man
einen sieht, ist seine Aufmerksamkeit auf ihn gerichtet
und das sind also nicht gerade bewusste
Gedanken in Worten. Tiere
denken nicht auf Deutsch oder Englisch, sie
denken eher in Bildern und mit Wünschen,
Emotionen und Absichten und
natürlich viel von unserem eigenen Denken  kann
ohne Worte nach Hause stattfinden. Wenn Sie
ein beängstigendes Geräusch hören, reagieren Sie darauf
oder wenn Sie einen bedrohlichen Anblick sehen,
versuchen Sie, ihm zu entkommen. Sie
verbringen nicht unbedingt viel Zeit damit,
es in Worten auszudrücken, Sie laufen einfach
weggehen oder etwas tun, haben eine
Abwehrreaktion, daher wäre es falsch zu glauben,
dass alle Gedanken oder Absichten
mit Worten zu tun haben, sie haben hauptsächlich mit
möglichen Handlungen zu tun, und diese Handlungen
verbinden unseren Geist mit der Umwelt
durch Wahrnehmung, durch das Betrachten von
Dingen oder  Durch das Hören von Dingen und
durch unsere Absichten, wenn Sie ein
Jäger sind und auf die Jagd gehen,
haben Sie die Absicht,
ein Beutetier zu finden, und dieses Beutetier kann
Ihre Absicht erkennen und vorsichtiger sein
oder es könnte entkommen, weil


Die
Frage nach einem internen Dialog kann
sein, dass wir bei internen Dialogen
nur mit Worten an uns selbst denken.
Es kann sein, dass das
hauptsächlich so ist  im oder um den Kopf, aber
sobald wir auf die
Umwelt, die Außenwelt oder auf
andere Menschen gerichtet sind, greifen unsere Gedanken oder Absichten
in die Welt hinaus und können
Auswirkungen auf die Ferne haben.
Beachten Sie alle Prinzipien, nach denen
Gedanken funktionieren  Macht zum Beispiel die Entfernung
einen Unterschied oder die Emotionen, die wir
mit unseren Gedanken verbinden? Nun, unsere Gedanken,
Absichten, Wünsche und Bedürfnisse hängen
alle mit Emotionen der einen oder anderen Art zusammen:
Hunger, Angst,
Selbsterhaltung, sexuelles Verlangen und so
weiter. Wir haben Motive für was  Wir haben
Emotionen, und diese Emotionen können
aus der Ferne eine Wirkung haben. Wenn ich
jemanden in Australien anrufen möchte und
anfange, an ihn zu denken, kann er
meine Absicht verstehen, und wenn ich ihn anrufe,
sagt er vielleicht, ich hätte gerade an dich gedacht
tatsächlich haben wir Telefontelepathie-
Experimente zwischen Großbritannien und
Australien durchgeführt, und wir haben gezeigt, dass sie
über Tausende von Kilometern genauso gut funktionieren
wie über ein paar
Kilometer. Tatsächlich haben wir bei unseren Experimenten
mit Menschen in Australien
Probanden verwendet, die junge Australier waren, die
in London lebten  Und es gab Leute in
Australien, die sie anriefen oder die sie
anriefen, Leute wie die
Freundinnen ihrer Mutter und so weiter. Leute in
England waren neue Bekanntschaften,
mit denen sie tatsächlich besser zurechtkamen
als mit den Leuten in
England, weil sie ihnen näher standen
Was emotional zählt, ist emotionale
Nähe, nicht physische Distanz, und was
ist Ihrer Meinung nach die Grundlage dafür? Ich
weiß, Sie sprechen von morphischen Feldern und
Resonanz. Bietet dies eine
Erklärung für diese Phänomene? Die beiden
konventionellen Theorien des Geistes sind
die materialistische Theorie, dass das alles ist
Im Inneren des Gehirns Gehirnaktivität ist
geistige Aktivität Die dualistische Theorie, die es schon
seit Hunderten von Jahren gibt,
besagt, dass der Geist und das Gehirn
völlig verschiedene Dinge sind. Der Geist ist in
materieller Hinsicht völlig nicht-physisch und

überhaupt nicht in Raum und Zeit, was ich  Ich vertrete eine
Theorie, die zwischen diesen beiden liegt. Ich
sage, dass sich der Geist im Gehirn befindet, sich aber
durch Felder darüber hinaus ausdehnt, und
wir sind an die Vorstellung gewöhnt, dass sich Felder
im
magnetischen Feld eines Magneten und darüber hinaus in materiellen Objekten befinden  ist im
Magneten und erstreckt sich darüber hinaus. Das
Gravitationsfeld der Erde ist in
der Erde und erstreckt sich weit darüber hinaus. Das
Feld eines Mobiltelefons. Ein Mobiltelefon ist im
Telefon und erstreckt sich darüber hinaus. Ich
denke, die Felder unseres Geistes sind in
unserem Inneren  Gehirne und in unserem Körper und
erstrecken sich darüber hinaus, es ist also nicht alles
innerhalb des Gehirns und diese Felder
verbinden uns mit den Objekten unserer
Aufmerksamkeit oder Absicht und sie erstrecken
sich weit über das Gehirn hinaus, aber sie sind
natürlich immer noch mit dem Gehirn verbunden,
weil  Andernfalls wären sie nicht in der Lage,
unsere Handlungen zu beeinflussen, die
über das Gehirn erfolgen müssen. Vorausgesetzt,
unsere Gedanken beschränken sich nicht nur auf unser
Gehirn, sondern auch auf unseren eigenen Körper. Was
sind Ihrer Meinung nach die Auswirkungen auf unser Leben
und auf unsere Weltanschauung oder unseren Geist?
erstrecken sich über unser Gehirn hinaus und
verbinden uns mit der Welt um uns herum
und untereinander. Das bedeutet, dass wir
viel stärker miteinander verbunden sind, als wir normalerweise
annehmen. Die materialistische Theorie sagt, die
vorherrschende Orthodoxie sagt immer noch, dass der Geist im
Gehirn steckt, also bei jedem von uns  Wir
sind in der
Privatsphäre unserer Schädel voneinander isoliert,
das bedeutet, dass wir viel privater sind, aber
wir sind jetzt viel isolierter. Diese Sicht
auf unsere Gedanken und Absichten,
uns mit der Welt um uns herum zu verbinden,
mit Tieren, mit anderen Menschen, bedeutet,
dass wir  „Wir sind in gewissem Sinne viel stärker miteinander verbunden,
wir sind weniger privat, weil unsere
Gedanken und Absichten andere Menschen beeinflussen können,
ihre Gedanken und Absichten können sich auf
uns auswirken, aber ich denke, so sind die
Dinge, wir sind soziale Tiere und
wir haben uns dazu entwickelt, darin zu leben.“  Gruppen mit
anderen Menschen und keinen sozialen Tieren können
überleben, wenn sie nicht
mit anderen Mitgliedern ihrer Gruppe verbunden sind. Wir sehen
dies bei jedem sozialen Tier, Ameisen, Bienen,
Wespen,
Termiten, in Vogelschwärmen, in
Fischschwärmen, in Wolfsrudeln, mit denen alle sozialen
Tiere koordinieren  andere
Mitglieder der Gruppe und ich denke, dass
Telepathie ein normales
Kommunikationsmittel zwischen sozialen Tieren
zwischen Gruppenmitgliedern ist, also ist das eine
Schlussfolgerung, dass wir viel stärker
miteinander verbunden sind, als wir sonst vielleicht
wären. Eine weitere Schlussfolgerung ist, dass unser
Gehirn nicht alles tut, was es
normalerweise tut  Ich denke, das Gehirn wird

derzeit völlig überbewertet, weil die Leute davon ausgehen, dass das
Gehirn alles macht. Ich denke, das
Gehirn ähnelt eher einem Empfänger, eher einem
Fernsehempfänger, und wie einem Videorecorder
speichert es nicht alles und macht
alles, es ist offen für Übertragungen  Es
kommt von außen und
sendet Signale an die Welt
um es herum, also funktioniert es auf eine
völlig andere Art und Weise. Ich denke, das
würde zu einem ganz anderen
Verständnis von uns selbst führen, jetzt in
unserem Kopf, und es würde auch darauf hindeuten,
dass diese so-  So genannte paranormale
Phänomene wie Telepathie sind
überhaupt nicht paranormal, sie sind völlig
normal, sie sind Teil unserer tierischen Natur.
Tiere haben sie auch, sie haben sich entwickelt,
weil sie nützlich sind, und sie sind da,
weil wir soziale Tiere sind wie andere
soziale  Bei Tieren ist es also egal, was wir
denken und wie wir denken. Ja, ich meine, wenn unsere
Gedanken einfach private Dinge
in unserem Kopf sind, ist es egal,
was Sie denken, es spielt keine große Rolle, was Sie
sagen oder was Sie tun, aber wenn Ihre Gedanken
und  Einstellungen, Absichten, Hoffnungen,
Ängste, Lieben und Hassgefühle können
Auswirkungen haben, die über unser Gehirn hinausgehen, indem wir einfach nur
darüber nachdenken oder diese Gefühle haben.

Das bedeutet, dass wir mehr Verantwortung für das tragen, was
wir denken. Es geht nicht nur darum, was wir sagen und
tun, sondern auch darum, was wir denken  Dinge und
natürlich haben die meisten religiösen Traditionen
dies schon seit langem erkannt.
Es sind sowohl unsere Gedanken als auch unsere Handlungen,
die wichtig sind, während es aus
materialistischer Sicht nur die
Handlungen sind, die Sie im Buch „Der
Wissenschaftswahn können Sie uns sagen a“ beschrieben haben
Ein bisschen zum Inhalt. Ja, beim
Wissenschaftswahn geht es um den
Wissenschaftswahn selbst, nämlich den
Glauben, dass die Wissenschaft
die Natur der Realität im Prinzip bereits versteht und
nur die Details ausfüllen müssen.
Das ist ein Glaube vieler Menschen in der
modernen Welt und ich  Ich denke, es ist eine
schreckliche Täuschung. Ich denke, die Wissenschaft
versteht sehr wenig über die Natur
der Realität. Sie versteht auf jeden Fall
etwas, und moderne Technologien sind der
Beweis dafür, dass sie sehr leistungsfähig ist, und
Fernseher, Computer, Mobiltelefone
usw., das sind alles Beweise und viele
der Triumphe der modernen Medizin  Unser
wissenschaftliches Verständnis ist hilfreich und
wichtig, aber die Vorstellung, dass wir
fast alles verstehen, ist meiner Meinung nach
völlig illusorisch. Das, was wir am
wenigsten verstehen, ist unser eigener Geist, unser
eigenes Bewusstsein, und was ich in der
Wissenschaftswahnvorstellung zeige, ist, dass die heutige
Wissenschaft auf einem basiert  Glaubenssystem das
materialistische Glaubenssystem, das 10
grundlegende Dogmenannahmen hat, die
in dem Buch einfach als selbstverständlich angesehen werden. Ich
verwandle jedes dieser Dogmen in eine
Frage und untersuche sie wissenschaftlich,
um zu sehen, ob diese Frage
tatsächlich von der
wissenschaftlichen Vernunft gestützt wird und  Beweise und in allen
10 Fällen stellt sich heraus, dass es sich dabei um eher
unwissenschaftliche Annahmen handelt, und ich möchte, dass die Klänge
wissenschaftlicher und nicht weniger klingen,
aber wissenschaftlicher zu sein bedeutet, einen
wissenschaftlichen Blick auf die Annahmen oder
Dogmen der Wissenschaft zu werfen und sie nicht als selbstverständlich zu betrachten,

zum Beispiel die  Zu den Dogmen gehört, dass die Natur
mechanisch oder maschinenartig ist, mit anderen
Worten, sie ähnelt eher einer Maschine als einem
Organismus. Ich denke, sie ähnelt tatsächlich eher
einem Organismus als einer Maschine. Die Materie ist
unbewusst, das ist ein weiteres Dogma, sodass sich
die Frage stellt, ob die Materie
unbewusst ist, und dies wirft die Frage auf
von irgendeiner Art geistiger Aktivität in vielen
Arten materieller Organisation, nicht
in Gehirnen, gibt es das Dogma, dass die
Naturgesetze angebracht sind. Es stellt sich die Frage, ob die Naturgesetze festgelegt sind, die
Natur
keine Zwecke hat, die Frage wird, ob die
Natur zwecklos ist und so weiter und so weiter in diesem
Buch  Ich habe die Dogmen der Wissenschaft in Frage gestellt
und ich zeige, dass die Wissenschaft besser
dran wäre, wissenschaftlicher, spannender und
viel unterhaltsamer wäre, wenn wir dieses
Glaubenssystem loslassen würden, das sie seit
mehr als einem Jahrhundert dominiert. Ich war fasziniert zu
lesen, wie diese materialistische Sichtweise
fast dominiert  In allen Bereichen der Gesellschaft
und insbesondere für mich als Arzt
stelle ich oft fest, dass die Medizin stark
von der materialistischen Weltanschauung dominiert wird.
Dieser materialistische
Denkrahmen dominiert alles in der
modernen Welt. Er dominiert das
Bildungssystem, die Regierung, die Wirtschaft, den öffentlichen
Dienst und die Berufe  und
natürlich die Medizin, sie basieren alle auf
dieser Weltanschauung und die meisten Menschen stellen
sie nicht in Frage, weil sie sagen, nun,
es muss richtig sein, weil es so
erfolgreich ist. Die moderne Medizin ist in vielerlei Hinsicht
sehr erfolgreich. Schlüssellochchirurgie,
Antibiotika, es gibt viele offensichtliche
Triumphe der modernen Medizin, und deshalb stellen die
Leute sie
meiner Meinung nach nicht in Frage, aber wenn man sie in Frage stellt,
sieht man, dass wir eine viel bessere
Art von Wissenschaft und eine viel bessere Art
von Medizin haben könnten, die integrativer und integrativer ist, das
tut sie  Das heißt nicht, dass wir
die Vorteile der modernen Medizin oder der
modernen Wissenschaft verlieren, sie werden immer noch da sein,
aber wir können eine viel umfassendere
Sicht auf die Dinge haben, und ich glaube,
wenn wir ein integrierteres medizinisches
System haben, das berücksichtigt, was ist
Jetzt heißt es Komplementär- und
Alternativtherapien sowie viel mehr
Präventivmedizin. Wir könnten ein viel
billigeres medizinisches System haben, und natürlich
ist das überall auf der Welt sehr
notwendig, weil es
unvorstellbar teuer wird. Ich denke also, dass der
Wandel in der Medizin von
wirtschaftlichen Faktoren vorangetrieben wird  Aber ich
denke, es gibt sehr gute intellektuelle und
wissenschaftliche Gründe für die Annahme, dass wir
die Art der Medizin, die wir haben, erweitern müssen,
anstatt sie in engen
materialistischen Grenzen zu halten. Eines der Dinge, die Sie
erwähnt haben, ist der Placebo-Effekt, der für
Sie ziemlich erstaunlich ist  Denken Sie
gut darüber nach. Ich denke, der Placebo-Effekt ist ein sehr
klarer Beweis dafür, dass die Kraft des
Geistes bei der Heilung von Heilmitteln sehr wichtig ist.
Lange Zeit
betrachteten konventionelle Ärzte den Placebo-Effekt als ein
Ärgernis, das er den klinischen Studien im Weg stellte
Eine Art Belästigung, mit der
man rechnen musste, aber ich denke,
die Einstellung dazu hat sich verändert. Wir
erkennen jetzt, dass der Placebo-Effekt ein
sehr wichtiger Teil des
Heilungsprozesses in der konventionellen Medizin ist,
und die Ärzte der unkonventionellen Medizin
sagten früher: „Sie wissen ja, wir.“  Sie haben echte Medizin
mit echten Medikamenten,
während Alternativ- und
Komplementärmediziner Quacksalber sind und wenn
sie Menschen gesund machen, dann nur
wegen des Verfahrenseffekts, aber wir
wissen jetzt, dass der Placeboeffekt immer und
überall auftritt, das ist ein
großes Problem bei Medikamentenstudien, weil
Viele moderne Medikamente wie Prozac
sind tatsächlich nicht viel besser als Placebos. Tatsächlich
ist es nicht besser als ein Placebo, wenn man
alle Studien berücksichtigt. Ich
denke, wir müssen die
Überzeugungen, Einstellungen und sozialen Unterstützungsnetzwerke der Menschen berücksichtigen,
denn das gibt es jetzt  Es gibt
viele Belege dafür, dass die Verbesserung der Gesundheitsversorgung von Menschen bei
Krankheiten nicht
nur von Medikamenten abhängt, sondern auch von ihrem Glauben,
ihrer Einstellung zu ihren spirituellen
Praktiken in ihren sozialen Netzwerken und
sogar von Faktoren wie der Frage, ob sie einen
Hund oder eine Katze halten. Menschen mit Hunden oder Katzen werden
besser  Herzinfarkte können
effektiver und schneller geheilt werden als Menschen
ohne Hunde und Katzen, und es gibt
viele Studien, die zeigen, dass so viele andere
Faktoren eine Rolle spielen. Es ist nicht nur eine Krankheit,
eine Pille, die ein Wundermittel ist, und die
Heilung der Krankheit. Es gibt so viele
andere Faktoren, die ich...  Ich bin mir sicher, dass es jeder
Arzt weiß, aber die medizinische Ausbildung
tendiert dazu, diese zu minimieren und den
größten Schwerpunkt auf
Chemie und Physik, Medikamente und Chirurgie zu legen.
Woran arbeiten Sie gerade
und welche Art von Fragen
versuchen Sie zu lösen, na ja, ich  Ich setze
meine Forschung zur Telefontelepathie fort
und arbeite an der
Entwicklung von Apps, die es ermöglichen würden,
einige dieser Tests für übersinnliche
Fähigkeiten wie Telepathie
auf Mobiltelefonen durchzuführen und sie
mithilfe moderner
Technologien und Technologien in den Alltag zu integrieren  Ich bin der Meinung, dass

Millionen von Menschen möglicherweise
an dieser Forschung teilnehmen und auch
etwas über ihre eigenen
Fähigkeiten lernen könnten, wenn diese Dinge weitaus zugänglicher gemacht werden, und ich denke, das ist wahrscheinlich ein
besserer Weg, als dies einfach
über Schulen und Lehrbücher usw. zu tun
Dies geschieht in der realen Welt durch
Apps und moderne Technologien. Dies wird
dazu beitragen, das Bewusstsein der Menschen für
die Natur des Geistes und die Kraft
des Geistes zu verändern.
Außerdem setze ich meine Forschung zum
erweiterten Geist fort und bereite eine neue
Ausgabe vor  Mein Buch „Das Gefühl,
angestarrt zu werden“ heißt auf Deutsch
Des Zebras in DES Mansion und wird
in einer neuen Auflage und einer neuen,
erweiterten und aktualisierten Auflage erscheinen, und ich
setze meine Forschung über morphische
Resonanz fort, die das Gedächtnis in der Natur ist, das wir haben
Jetzt finden in den Labors hier in England einige sehr aufregende neue
Experimente zur morphischen Resonanz
statt, und
ich bin sehr zuversichtlich, dass diese Bereiche der
Wissenschaft als Tabus geöffnet werden, die
die materialistische Position in ihrer
völlig dominanten Position halten, während diese
Tabus alle möglichen Arten schwächen  Neue
wissenschaftliche Möglichkeiten stehen uns offen,
und das ist es, woran ich wirklich beteiligt bin, und ich führe
Gespräche mit
Förderagenturen, darunter auch privaten
Förderagenturen, um zu sehen, wie innovative Wissenschaft
finanziell unterstützt werden kann.
Derzeit bekommt sie aber nicht viel
Unterstützung  könnte sich ändern, und ich
selbst denke, dass der Bereich der
wissenschaftlichen Forschung
in den nächsten etwa 10 Jahren viel spannender werden könnte,
wenn sich neue Möglichkeiten eröffnen.
Vielen Dank für dieses sehr interessante
Interview
