{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-oNoh_Mx4vs","mytitle":"Thanatos TV,Theologie-Professor legt offen\uff1a Reinkarnation und die Macht-Hierarchie der Kirche ","mylang":"de"}
Die Vorstellung, dass alle Seelen und alle 
und alles in diese Einheit zurückkehren wird, das
Allversöhnungshoffnung nennen. Und ganz 
beziehungsweise Christus wesensgleich werden wird. Es gibt 
Jesus oder irgendeinem anderen Menschen. Und genau 
sich nämlich keine kirchliche Hierarchie begründen. 
sein wie Jesus oder Christus, dann ist es 
verteilt wird. Und die Sakramente werden ja 
Begründung dieser Macht-Hierarchie, und die 
Und das war der Hauptgrund der Verurteilungen 