{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f-5i1f5XxyA","mytitle":"Thanatos TV,UFOs und Spukerscheinungen, Wahrtr\u00e4ume und Alltagswunder \uff5c Ina Schmied Knittel im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
was sich zunächst gezeigt hat war das
und es war wirklich für uns verblüffend
von dieser gesamtbandbreite wie ich sie
angedeutet habe von dieser bis ufo waren
es 75 der bevölkerung die irgendeines
dieser erfahrung schon mal erlebt hatte
frau dr schmidt sie sind soziologin am
freiburger institut für grenzgebiete der
psychologie und psychohygiene und sie
waren an einer repräsentativen studie
mit dem titel paranormale erfahrungen in
der bundesdeutschen bevölkerung
beteiligt ein sehr interessantes
spannendes thema was waren denn die
wichtigsten ergebnisse dieser arbeit
diese studie wurde ungefähr um die
jahrtausendwende hier am freiburger
institut für grenzgebiete durchgeführt
und sie hat ein kleiner
entstehungsgeschichte im vorfeld als ich
an der universität konstanz studiert
hatte hat das freiburger institut eine
studie zur todesnähe erfahrungen in
auftrag gegeben und diese studie lief
sehr wohl und sehr gut und die befunde
waren durchaus interessant und das
freiburger institut wollte dann in dem
zusammenhang wissen ja dass weidmann ein
phänomen mit der todesnähe wie sieht
denn mit der gesamten bandbreite
paranormalen erlebens in der bevölkerung
in der aktuellen bevölkerung in
deutschland aus gibt es dann eine
möglichkeit solche erfahrungen mal zu
erfassen und zu befragen was die leute
denn heutzutage alles an
außergewöhnlichen dingen erleben und
wahrnehmen und wir haben dann ein
bisschen uns an diese todesnähe studie
erinnert und haben was die methode
betrifft das ähnlich durchgeführt wir
haben nämlich interviews geführt und
haben dann geschaut wie vielen leuten
wie viele leute hatten in der
bevölkerung zunächst mal
außergewöhnliche erfahrungen und diese
außergewöhnliche erfahrung haben wir ein
bisschen runter gebrochen natürlich
nicht alles und jedes erfasst sondern
wir haben so ganz bestimmte
paradigmatische erfahrungen uns
herausgepickt und die wiederum haben so
ein gesamtes spektrum auch des
außergewöhnlichen
abgebildet auf der einen seite des déjà
vu etwas was viele menschen kennen und
was vielleicht gar nicht mal so
außergewöhnlich ist was aber
letztendlich eben auch hinsichtlich der
erklärbar kite ein bisschen ein
paranormales phänomen ist und ganz am
anderen ende des spektrums standen die
vorerfahrungen also ob man schon mal ein
ufo gesehen hat dazwischen gab es dinge
wie das erscheinen verstorbener sie
erfahrungen bei tieren
ob man etwas schon einmal erlebt hat
dass wenn jemand gestorben ist woanders
das dann aber ganz zuhause
beispielsweise die uhr stehen geblieben
ist oder ein bild von der wand gefallen
ist wir hatten ähnlich werden spuk
erfahrungen sozusagen in diesem
zusammenhang wir hatten die frage ob man
schon einmal etwas geträumt hatte von
dem man nicht wissen konnte was aber
dann tatsächlich eingetreten ist also
wahr träume also diese ganze bandbreite
hatten wir erfasst und wollten zunächst
wissen wie viele menschen solche
erfahrungen machen und im zweiten teil
haben wir uns dann an diejenigen gewann
die gesagt haben ja so was habe ich
schon mal erlebt und haben uns dann
erzählen lassen was genau die den dabei
erlebt haben also das waren so eine
zweigeteilte interview studie
und was sich zunächst gezeigt hat war
das und es war wirklich für uns
verblüffend von dieser gesamtbandbreite
wie ich sie angedeutet habe von dieser
bis ufo waren es 75 prozent der
bevölkerung die irgendeines dieser
erfahrung schon mal erlebt hat ja sie
schreiben an einer stelle das was drei
viertel der 1510 befragten schon einmal
mindestens eine außergewöhnliche
erfahrung gemacht haben außergewöhnliche
erfahrungen sind also wirklich sehr weit
verbreitet ganz genau also eben in
dieser in dieser erwähnten bandbreite in
diesem spektrum irgendeines dieser
erlebnisse hat quasi am 75 prozent der
bevölkerung schon mal erlebt irgend
einmal in ihrem leben
und selbst wenn man das vielleicht noch
als ergänzung
selbst wenn man diese etwas gewöhnlichen
in anführungsstrichen erfahrungen wie
eben zum beispiel dass die erfahrung
oder wir hatten auch eine frage nach
verblüffenden fügungen also ob etwas
sozusagen
über zufällig erscheint erschienen ist
oder passiert ist was man sich einfach
nicht erklären konnte
selbst wenn man die etwas gewöhnlichen
erlebnis formen wie es die avi oder die
fügung herausnimmt lieben immer noch an
die 50 prozent dann der bevölkerung
übrig die schon mal einen wirklich etwas
klassisch paranormales erlebt hatten ein
spuk eine erscheinung das auftreten von
von verstorbenen im traum oder eben auch
sozusagen als als halluzination in
anführungsstrichen und selbst bei den
bei den ufo sichtungen waren ist gar
nicht einmal so wenig das war das eine
und der zweite teil war dann eben dass
wir uns haben schildern lassen was genau
die menschen denn dabei erfahren hatten
und da muss man sagen hat sich das bild
dann ein bisschen wieder in
anführungsstrichen normalisiert denn
viele der erlebnisberichte die wir dann
in telefonischen interviews oder in sona
befragen situationen erfasst und erhoben
haben
die zeichneten ein bild von relativ
trivialen sag ich jetzt mal berichten
und insofern es ist auch quasi der
bezeichnete titel den wir dem buch dann
gegeben haben das haben wir nämlich dann
alltägliche wunder genannt
und es zeigt so ein bisschen auch diese
diese diese eigentümliche struktur des
erlebens also auf der einen seite
natürlich sind es außergewöhnlich
erfahrung etwas was man nicht täglich
und alltäglich erlebt also etwas was
auch im biografischen lebensverlauf
nicht so häufig auftritt eben auch das
erscheinen einer verstorbenen person
oder das erscheinen von von geliebten
verstorbenen das passiert den leuten
nicht täglich sondern das passiert
vielleicht bezeichnenderweise im kontext
eben solche krisensituationen
aber dann können die leute durchaus
damit umgehen also sie
sie wissen dass sie können den manchmal
auch einen gewinn ab sprechen auch einen
therapeutischen gewinn sie sind
getröstet gerade was eben dieses
auftreten von von verstorbenen oder von
erscheinungen betrifft auf der einen
seite ebenso eine art normalisierung auf
der anderen seite wissen sie aber
durchaus dass es sich nicht um
alltägliche erfahrung handelt sondern
das ist was besonderes auch insofern als
dass die wissenschaft ja noch immer
probleme und schwierigkeiten mit solchen
erfahrung auch mit der akzeptanz von
erklärungsversuchen hat und insofern und
es war auch ein befund unserer
untersuchung waren die leute manchmal
auch sehr vorsichtig wenn sie von diesen
erfahrungen berichtet haben gerade weil
sie wussten wir sind vertreter der
wissenschaften und unter umständen
kommen eben auch aus den wissenschaften
zum teil sehr ist thematisieren der
haltung systematisieren einschätzungen
auch sozusagen medikalisierung oder der
versuch des insel klinische ecken zu
drücken
und auch das wissen die leute und sind
dann eben entsprechend vorsichtig wenn
sie von diesen erfahren berichten
diesbezüglich hier auch das phänomen der
geschützten rede dokumentiert genau
genau das hat sich dann irgendwie auch
über die interviews egal ob jetzt in den
dj erlebnis oder eine ufo sichtung oder
die erscheinung der großmutter es hat
sich so eine sehr klare struktur der
berichte gezeigt insofern dass eben die
leute sehr vorsichtig kommunizieren
geschützte kommunikation haben wir das
genannt und ein merkmal war
beispielsweise dass die leute von sich
zunächst immer ganz klar behauptet haben
sie waren bei klarem bewusstsein sie
waren weder krank noch psychisch
eingeschränkt noch von drogen oder
alkohol sozusagen beeinflusst sondern
das war immer ganz klar auch den den
zustand als als normal als nicht
beeinflusst irgendwo hinzustellen
ein zweiter punkt war beispielsweise
dass man zeugen benannt hat dass leute
das auch mitbekommen haben dass man sich
auch abgesichert hat dass man die
realität sozusagen richtig eingeschätzt
hat und das ebenso eine auf
auftritt und das aufgetreten ist und
dass man nicht damit gewartet nicht
damit gerechnet hat dass es häufig auch
sohn widerfahren es ist das über ein
kommt was man eben nicht jetzt durch
bestimmte dinge wie meditation oder so
hervorruft sondern das passiert im
alltag im bach bewusstsein manchmal auch
eben als traum aber die leute haben in
der regel nicht danach gesucht sondern
es ist ihnen passiert und dieses
widerfahren ist damit muss man natürlich
auch umgehen eben insbesondere dann wenn
es wenn es so besonders ist wenn es den
gesetzmäßigkeiten der herkömmlichen
wahrnehmung oder der herkömmlichen
erklärung und so widerspricht spielen
für die außergewöhnlichen erfahrungen
auch sozial demografische merkmale eine
rolle alter geschlecht herkunft
wenn man die erfahrungen zusammen nimmt
also wenn man sagt so die paranormale
erfahrung da gehört von déjà vu bis ufo
alles dazu oder es sind zumindest
bestimmte ausprägungen dann hat sich
kein einflussfaktor gezeigt also auch da
war es so ähnlich wie bei der studie mit
den todesnähe erfahrungen die wir
seinerzeit in konstanz durchgeführt
haben dass weder das alter noch das
geschlecht
auch die herkunft oder auch die bildung
eine wesentliche rolle gespielt haben
es unterscheidet sich dann wenn man sich
die einzelnen erfahrung ein bisschen
näher an guckt also auch da zu sagen das
klassische beispiel die ufer erfahrung
da waren ist mehr männer als frauen die
darüber berichteten im übrigen auch mehr
ostdeutsche als westdeutsche die darüber
berichteten
bei den erscheinungen und bei den
übungen bei den schicksalsfragen waren
ist häufiger die frauen als die männer
bei den erscheinungen verstorbener waren
es häufig ältere als jüngere
bei den devils waren es häufig jüngere
als ältere
also da zeigten sich schon auch sehr
deutliche erfahrungs unterschiede je
nach ich sag mal je nach erfahrungs
modus oder je nach erfahrungs typ
glauben sie dass bei dem allem die
fernsehkultur eine rolle spielt
stichwort taktik würde ich sagen also
insbesondere eben gerade diese fragen
wie ufo oder was hatten wir dennoch ufo
oder tieren also außergewöhnliche
erfahrungen bei tieren waren
insbesondere eben auch bei den jüngeren
mehr an oder häufiger anzutreffen als
bei den älteren und insgesamt wird man
wieder alle miteinander vergleicht oder
wenn man alle miteinander betrachtet war
es so dass der anteil der erfahrungen
mit zunehmenden alter abnimmt
also es war so dass in jüngeren jahren
oder diejenigen die jünger waren
häufiger solche erfahrungen angegeben
hatten als die älteren gesagt bei den
erscheinungen und bei gerade
insbesondere bei den phänomenen die mit
tod und krankheit in verbindung
stehenden waren es dann wieder die die
älteren aber ist zeigte sich eben auch
gerade was die deutung und den umgang
und die akzeptanz dieser phänomene
betrifft offensichtlich auch also ein
medien konsum eine rolle spielt
insbesondere eben auch so fiktionale
formate wie science fiction serien oder
eben wie auch so mystery serien die ja
insbesondere ab den 90er jahren dann
auch sehr sehr populär waren und bis
heute noch sind und das ist aber auch
wiederum interessant wir hatten es ja
vorhin erwähnt mit dieser geschützten
kommunikation also offensichtlich seien
es einen unterschied zu machen
ob ich so ein phänomen oder so eine
erfahrung in einem fiktionalen format
sende in einem spielfilm in einer serie
in einem märchen wie auch immer da
scheint es weniger problematisch zu sein
als wenn man es auf der menschlichen
erlebnis ebene hat also leute die solche
erfahrungen machen gehen wie gesagt sehr
viel vorsichtiger dann damit umgehen
sehr viel vorsichtiger damit um wenn sie
in 21 entscheiden dass auch er tritten
gegenüber zu kommunizieren oder der
öffentlichkeit mitzuteilen und die
öffentlichkeit wiederum spiegelt
manchmal auch ein deutliches misstrauen
gegenüber den erfahrungen und den
berichterstattern das tut sie nicht wenn
es um mystery serien geht oder um
science fiktion geht und wann zahlt
seinen eigentümlichen ambivalenten auch
kulturellen umgang mit dem mit dem
gesamtgebiet des paares
das außergewöhnliche nahtoderfahrungen
oder todesnähe erfahrungen sind heute
ein viel diskutiertes gesellschaftlich
bekanntes phänomen nach tod kontakte
werden immer stärker erforscht gibt es
aus ihrer sicht noch andere phänomene
die häufig vorkommen aber trotzdem noch
sehr stark tabuisiert werden
das ist eine interessante frage also ich
vielleicht fangen wir etwas oder gehen
wir noch mal zurück zur tod ist eine
erfahrung da zeigt sich ja auch im laufe
der zeit ein sehr interessanter umgang
auch hinsichtlich der gesellschaft der
wissenschaften der medien mit dem
phänomen und der sieht eben heute
beispielsweise anders aus als noch vor
10 vor 20 oder gar vor 50 jahren also am
beispiel nato kann man auch sehr schön
zeigen wie sich ein vormals sehr ich sag
jetzt mal vorsichtig betrachtet das
manchmal eben auch als rennfahrer
psychologisches phänomen gekennzeichnet
das phänomen auch ändert im laufe der
zeit und wie eben auch seitens der
wissenschaften beispielsweise die
beurteilung eines solchen phänomens sich
ändert ich glaube dass kein
wissenschaftler heute mehr jemanden
absprechen würde so eine erfahrung
gemacht zu haben und eben auch den
außergewöhnlichen acar acta den leuten
absprechen würde also insofern ist die
nahtoderfahrung ein schönes beispiel für
seine karriere auch eines
außergewöhnlichen phänomens hin zu einem
etwas gewöhnlichen oder zumindest
wissenschaftlich anerkannten phänomen
und tatsächlich noch immer gibt es auch
bereiche die es deutlich schwieriger
haben im konglomerat sozusagen der
parapsychologie oder des paranormalen
die ufo sind beispielsweise noch immer
ein phänomen das der ambivalenz
betrachtet wird und was ja auch häufig
gerade was solche erfahrungen von leuten
betrifft die weniger ufos gesehen haben
aber die vielleicht eben auch von seh-
und führungserfahrung sprechen die haben
noch immer einen phänomen auch in der
wahrnehmung in der akzeptanz sozusagen
und werden sie häufig und sehr schnell
auch in sonne ja klinische ecke gedrückt
und gedrängt
der spuk würde ich sagen ist auch so ein
phänomen eines was vielleicht nicht mehr
so häufig vorkommen wie in den 60er 70er
jahren wo sich ja insbesondere auch das
institut für grenzgebiete und hans
bender der direktor sehr damit
beschäftigt haben
das taucht gar nicht mehr so auf im
sinne von sehr bekannten auch die medien
bestimmenden einzelfällen aber noch
immer weiss man natürlich leute erlebt
buch fälle sei es in wohnungen sei es in
häusern sei es aber auch sozusagen durch
verschwinden von gegenständen durch
klopfgeräusche und so weiter und so fort
und auch da ist es häufig so dass die
akzeptanz der umwelt oder gar von
beratungsstellen wenn man sich dann
damit auch an beratungsstellen endet
immer noch ein bisschen schwierig ist
also das ist auch so ein phänomen was es
was es nicht einfach macht ich möchte
bei zwei phänomenen nachhaken die sie
erwähnt haben vor entführungen und spuck
phänomene
glauben sie dass das heute weniger oft
vorkommt oder dass man heute einfach
seltener darüber öffentlich spricht ich
glaube dass die phänomene phänomene
weiter auftreten und weiterhin auftreten
vielleicht nicht durchgehend gleich
bleibe es gibt ja auch so die these und
theorie der sogenannten okkulten wellen
das gerade bestimmte phänomene oder
bestimmte themen mal mehr mal weniger
häufig eine rolle spielen
und ich glaube dass eben gerade diese
beiden diese beiden phänomene der spuk
und die entführung durch außerirdische
sehr schöne beispiele sind für solche
themen karrieren die mal mehr mal
weniger
die thematisierung auch finden sei es in
den massenmedien sei es aber auch im
wissenschaftlichen oder im
parapsychologischen diskurs dass das
ändert sich im laufe der zeit dann
braucht es manchmal auch ein paar
auslöser und erlebnisse oder hinweise
manchmal auch bestimmte protagonisten
wie uri geller in den 70er jahren der
wahnsinnigen drive gegeben hat
hinsichtlich von von so ganz bestimmten
sprung und erscheinungs phänomen was
diese kaputten uhren diese besteckteile
und so weiter betraf da hat ja plötzlich
dann in die gesamte bevölkerung quasi
verbogene besteckteile und kaputte und
dann wieder laufen die uhren was ich
zuhause gefunden also das spiel
natürlich auch die medien solche
thematisieren auch solche eben themen
karriere sehr sehr große rolle und auch
eben im bereich der ufa entführen kann
man nachweisen dass eben die
thematisierung sei es jetzt im
wissenschaftlichen diskurs oder sei ist
eben im massenmedial oder im fiktionalen
diskurs dann eins spielt auf das
berichten an eigener erfahrung könnte
man sagen dass diese phänomene auch
häufiger möglich werden weil sich eben
das zeitgeistige allgemeine bewusstsein
damit beschäftigt ich glaube schon also
nochmal zu diesem beispiel
nahtoderfahrung das zeigt das glaube ich
sehr schön wie eine erfahrung die ebenso
sportlich nur von vielleicht nur wenigen
leuten gemacht oder berichtet wurde und
von noch viel wenig erneuten auch
untersucht wurde wie sich das im laufe
der zeit doch wirklich sehr ändert und
wie auch die akzeptanz der erfahrungen
und der untersuchung solcher erfahrungen
sich sehr sehr deutlich ändert und das
natürlich auch so eine gewisse
normalisierung eine große rolle spielt
eben auch der umgang der gesellschaft
mit solchen natürlich noch immer auch
manchmal abweichenden wissens beständen
oder abweichenden erklärungsversuchen
der spielt eine sehr große rolle und je
offener eine gesellschaft auch ein ein
wissenschaftlicher diskurs mit diesen
dingen mit diesen abweichungen auch mit
solchen zu lässigkeiten umgeht
umso stärker wird dann vielleicht auch
die akzeptanz und zumindest auch das was
die stigmatisierung oder eben das hinaus
ländern gleich unseren klinischen
bereich betrifft das lässt dann
vielleicht etwas zum thema spuk phänomen
sie befassen sich aktuell mit der
biografie von fanny moser die er als
spur
forscherin bekannt wurde wie kam es zu
diesem projekt erfahren die user
tatsächlich das ist auch so der
arbeitstitel einer untersuchung von
mimosa spuk forscherin wendy moser ist
eine sehr faszinierende frau und eine
sehr faszinierende biografie auch im
kontext eben der gerade aufgeworfenen
fragen der wissenschaftsgeschichte an
die mosel wurde 1872 geboren und starb
dann anfang der 50er jahre und ihre ihr
erbe ihr legat das hinterließ sie an
hans bender der in den 50er jahren
dieses institut für grenzgebiete hier in
freiburg gegründet hat und mit der
bibliothek wie sie im hintergrund auch
mit ein bisschen anschub finanzierung
das war nicht sehr viel aber es war
zumindest eine möglichkeit ermöglichte
sie bender eben auch in dieser zeit des
sehr jungen institutes ihre fragen
weiter zu verfolgen und fanny moser die
von hause aus
zunächst mal höhere tochter war und sich
aber gegen den willen der mutter auch
durchsetzte abitur zu machen studieren
zu dürfen war zunächst biologen und
zoologen sie promovierte in einer zeit
als frauen sehr sehr selten an
universitäten waren und noch sehr viel
seltener auch unter den doktoranden
waren
sie promovierte über eine studie zum
meerestieren sie ihr spezialgebiet waren
quallen und das war dann so um die
jahrhundertwende als sie eine ich sag
jetzt mal als frau relativ viel
versprechende karriere vor sich hat er
sie publizierte sie war beteiligt an an
experimenten an an studien die
philippinischen seite seiner zeit
unseren südsee und polarexpedition eben
durchgeführt wurden das war schon sehr
ungewöhnlich
dann kam die zeit des ersten weltkrieges
und vreni moser und das da war sie auch
wirklich so in der mitte ihres lebens
fanny moser machte eine für sie sehr
bezeichnete und sehr wichtige erfahren
sie nahmen nehmen
an einer séance teil und während dieser
saison erlebte sie eine für sie
unheimlich faszinierende und vor allen
dingen unerklärlicher tisch levitation
und dieses erlebnis hat sie dann für den
rest ihres lebens nicht mehr losgelassen
sie konnte es sich auch mit ihrer
naturwissenschaftlichen willen und
einfach nicht erklären wollte es aber
wissen und hat dann ihrer ihrer ich sage
jetzt mal vielversprechend angelaufen
eine karriere als solo ging an den nagel
gehängt und hat dann sich als bub
forscherin und parapsychologie ein
unglaublich ein unglaubliches wissen
angelesen sie hat sämtliche bücher die
seinerzeit verfügbar waren gesammelt
gelesen ausgewertet und hat dann
letztendlich eben im rest ihres noch
verbliebenen lebens zwei sehr sehr
wichtige bücher geschrieben dass eine
hieß dann okkultismus täuschung und
tatsachen wo sie eben genau dieses
konglomerat der parapsychologie abtastet
schaut was ist der stand der
wissenschaften eigentlich welche
erklärungsmöglichkeiten haben wir welche
phänomene tauchen auf welche sind
sozusagen wird das untersucht zu werden
bei welchen gibt es probleme
hinsichtlich auch der untersuchung von
medien und experimentatoren von
täuschungen von tristan und so weiter
und sie schreibt daneben ein großes
zweibändiges werk über den okkultismus
und liefert damit in gewisser weise auch
so eine wissenschaftsgeschichte des
okkultismus zu seiner zeit
und dann nimmt sie den rest des lebens
des ihr verbleibenden lebens nimmt sie
sich den spuk vor und sie sagt dass eben
der spuk dass eines der phänomene ist
der am dringlichsten und am deutlichsten
sodass hineingreifen einer einer einer
unbekannten oder von unbekannten dingen
und kräften in die lebenswelt irgendwie
zeigt und das ist aber auch möglich sein
muss mit wissenschaftlichen mitteln sich
genau diesen erscheinungen und dingen zu
widmen und das tut sie dann auch der
bekannte arzt und parapsychologie hans
bender sie haben erwähnt
der 1950 dieses institut gegründet hat
war ja als spuk forscher unterwegs sie
hat unter anderem den berühmten fall
rosenheim einer der am besten
dokumentierten spuk fälle untersucht wie
hat sich aus ihrer sicht der
gesellschaftliche stellenwert der
parapsychologie in den letzten
jahrzehnten verändert
große frage ich versuche es das institut
wurde eben 150 von hans bender gegründet
und bender war wirklich einer der damals
wirklich größten und überzeugtesten
vertreter der parapsychologie und bender
hatte immer das ansinnen zunächst diese
phänomene die menschen machen die in den
geschichten in der kultur eine rolle
spielen zu untersuchen und vor allen
dingen ernst zu nehmen und der zweite
punkt war eben vor allen dingen dann
auch die wissenschaftliche untersuchung
an solchen phänomenen voranzutreiben und
vor allem und besonders auch an die
universitäten zu bringen und den status
der parapsychologie als
wissenschaftsdisziplin voranzutreiben
das war das ansinnen von bender und
bender hatte den vorteil dass er
natürlich auch selber akademisch
sozialisiert weil sie haben es erwähnt
der wahl war psychologe und er hatte
dann eben auch spätestens seit den 60er
jahren in freiburg an der universität
ein lehrstuhl war also als vertreter zu
sagen hatte beide professionell sich die
des psychologen und des lehrstuhlinhaber
und aber auch dieses parapsychologen mit
dem institut im hintergrund und es ist
natürlich ein vorteil dass man das dann
eben auch in die institution universität
hineinbringt dass man es in den lehrplan
hineinbringt dass man eben studenten
studentinnen quasi hat die in diese
fußstapfen treten das es
abschlussarbeiten gibt qualifikations
arbeiten die diese themen und diese
phänomene behandeln und daneben auch
dadurch in den wissenschaftlichen
diskurs hineinbringen also das ist so
ein vorteil und den hat bender auch
genutzt
auf der anderen seite muss man auch
sagen dass die parapsychologie nicht als
wissenschaftliche disziplin anerkannt
wurde also es gibt keine abschlüsse in
deutschland an universitäten was die
parapsychologie betrifft oder ein diplom
parapsychologen oder ein doktor
parapsychologie also dieses ansinnen die
parapsychologie als wissenschaftliche
disziplin zu etablieren durchzusetzen
das ist nicht gelungen das institut in
freiburg hat reagiert auf diesen umstand
und man ist davon abbekommen
sag ich mal eine rein beweis orientierte
perspektive an die phänomene herr
anzulegen an solche fragestellungen zu
stellen sondern man stellt fragen die
sehr viel weiter reichen und die eben
ein interdisziplinäres betrachtung fällt
auch als sinnvoller erscheinen lassen
und wir sind sie am institut
mittlerweile über 20 leute und kommen
aus ganz verschiedenen bereichen wir
haben physiker mathematiker
kunsthistoriker wir haben soziologen wir
haben therapeuten mit einer
beratungsstelle
also wir haben eine sehr
interdisziplinäre sichtweise und damit
eben auch ganz verschiedene
fragestellungen und können das ansehen
wenn das und aber auch die behandlung
eben dieser phänomene gewährleisten und
eigentlich auch noch weiter vorantreiben
weil jeder wie wir hier am institut
arbeiten ist quasi multiplikator oder
multiplikatorin auch in ihrer disziplin
und wir geben unsere befunde unsere
fragestellungen in den
wissenschaftlichen diskurs aber eben
auch wie sie an die medien oder an die
presse und und halten sozusagen nicht
nur die themen am laufen sondern treiben
auch die erforschung der phänomene voran
auch wenn es jetzt keine psychologie im
engeren sinne als wissenschaftliche
disziplin ist aber wir sind sie haben
institut in einer sehr glücklichen lage
solche fragestellungen solche phänomene
in augenschein zu nehmen die andere eben
vielleicht nicht in augenschein nehmen
und und dafür steht dieses institut und
es ist glaube ich auch eines was
mittlerweile auch im
wissenschaftsbetrieb sehr sehr gut an
könnte man nicht auch unterstellen dass
die heute breiteren thematischen
aufstellung irgendwie auch der sehnsucht
folgt anerkannt zu werden nachdem ihr
der ansatz die parapsychologie
wissenschaftlich zu akzeptieren doch
irgendwie gescheitert ist das ist ja
eine sehr wichtige frage also man könnte
schon auch sagen ob das die auch zur
verbesserung bei trägt natürlich auch
und vielleicht tut es das auch manchmal
man sieht auch die bandbreite des
institutes ist mittlerweile eine sehr
sehr sehr viel breitere als noch zu
benders zeiten aber man muss eben auch
sagen dass die vervielfältigung von
fragestellungen nicht das schlechteste
ist also es gibt eben viele perspektiven
und viele möglichkeiten die phänomen in
augenschein zu nehmen und das wird hier
schon auch getan und gewährleistet und
durchaus gibt es auch noch immer die
weiterhin auch die klassischen
fragestellung und auch weiterhin zum
teil auch so ganz klassische phänomene
wenn ich richtig informiert bin wird das
institut aus privaten mitteln finanziert
ist das verein organisiert könnte mir
vorstellen dass es unter diesen
bedingungen doch auch schwierig ist die
finanzierung sicherzustellen ist sie
gesichert also ich glaube das ist eben
auch sehr bezeichnend also ich glaube
das institut würde nicht funktionieren
oder nicht mehr existieren wenn es von
öffentlichen geldern abhängig wäre also
bei aller offenheit auch gegenüber den
phänomen heutzutage hat man ist noch
immer mit einem gegenstands bereich zu
tun der auch in der akzeptanz auch in
der wissenschaftlichen akzeptanz
deutlich schwierig ist und das merkt man
auch dass wir manchmal schwierigkeiten
haben unsere publikationen an
renommierte an klassische zeitschriften
weiterzugeben
aber das ist nur ein bereich der an der
bereich ist dass es eben auch gerade was
manchmal die vorbehalte von
wissenschaften betrifft es eben wichtig
ist dass man eine finanzierung hat die
außerhalb des wissenschaftlichen rahmen
steht und bender ist es damals gelungen
eine stifterin von sich und seine
aufgabe zu überzeugen und über diese
privaten stiftungsmittel wird es finden
wird das institut und die mitarbeiter
bis heute finanziert
abschließend eine persönliche frage als
soziologin als wissenschaftlerin
dokumentieren sie sie analysieren sie
befragen
was ist ihr persönliches weltbild hatte
sich durch ihre arbeit verändert
mit sicherheit hat sich verändert also
auch was die offenheit an themen an
fragestellungen betrifft die hatte ich
glaube ich im vorfeld nicht ganz so
abgesehen davon dass ich selbst eine ddr
kind bin und eben diese themen und
fragestellungen in meinem früheren leben
gar nicht so eine große rolle gespielt
haben
also das hat sich durchaus verändert
auch was mein wissensstand mein kenntnis
dass mein informationsstand und mein
interesse an diesen dingen betrifft
wahnsinnig natürlich und auf der anderen
seite was ich gelernt habe hier
man muss aushalten können man muss auch
ambivalenzen aushalten können weil es
häufig eben nicht ein eindeutige
antworten und erklärungs dinge gibt
sondern man muss aushalten können das
manchmal dinge einfach noch nicht
erklärt sind und dass es vielleicht auch
auf dauer so bleiben wird und dass
zumindest auch als soziologin einem ja
manchmal auch die hände gebunden sind
was solche experimentatoren oder solche
experimental studien betrifft also ich
als soziologin ich kann mich ja manchmal
auch fein raus reden und sagen ja ich
kann das nicht erklären ich kann es nur
beschreiben analysieren rekonstruieren
was die natürliche ursache betrifft da
braucht es andere disziplinen
das ist das eine aber eben auf der
anderen seite gehört es zu meinem
berufsalltag auch dinge auszuhalten in
ihrer ambivalenz in ihrer offenheit und
manchmal auch in ihrer sehr
eigentümlichen und bizarren besonderheit
sie können sich auch an geheimnissen der
freund jo noch immer ist ja schön
herzlichen dank für dieses gespräch
danke auch