{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g1mB674csiY","mytitle":"Thanatos TV,Unsterblich\uff1f! \u2013 Gute Gr\u00fcnde f\u00fcr ein Leben nach dem Tod \uff5c Blick ins Archiv ","mylang":"de"}
Hallo und herzlich
Mein Name ist Werner Huemer.
Ich bin Autor, Journalist und
heute ein zu einem
Im Jahr 2015 habe ich für den
ein Buch und einen angeschlossenen
und zwar »Unsterblich. Gute Gründe
Das war die erste Arbeit, in der
der Frage beschäftigt habe:
Nicht, um irgendein Weltbild zu
Was erleben Menschen in Todesnähe
Das gedruckte Buch ist
Es ist noch als E-Book erhältlich,
damals produziert
Aber ich habe vom Verlag
die Genehmigung bekommen, den Film auf
Und das freut mich
denn die Idee zu dem Projekt
im Windschatten dieser Buch-
Die Recherchearbeiten dafür haben
Thema geweckt und vertieft.
Ich hoffe, auch Sie haben mit
und wünsche Ihnen ein
Nichts im Leben ist so
Wir Menschen wissen, dass wir
und hoffen wir, dass etwas von uns den
Bis vor wenigen Generationen war
ausschließlich
Gläubige Menschen konnten von der
die den Tod überdauert und im himmlischen
Heute behaupten Gehirnforscher,
dass zum Wesen des Menschen
Bewusstsein werde im Gehirn erzeugt,
Und auch das, was früher als Seele
auf neuronale Aktivitäten unter
Da ist nichts, was
Sogar viele vorrangig evangelische Theologen
Sie vertreten die
Wenn der Mensch stirbt, dann vollständig,
Der Glaube bietet lediglich die
des Menschen durch Gott an
Andererseits werden seit
mit sogenannten
Thanatologen, Sterbeforscher haben
Berichte dokumentiert.
Sie sprechen dafür, dass es nach
dass unser Bewusstsein überlebt
In dieser Dokumentation folgen
der Philosophie und
Wir wollen ergründen, ob die
die von der Existenz einer
wirklich wissenschaftlich
wie glaubwürdig Menschen mit
und ob der alte Menschheitstraum
endgültig ausgeträumt
Zunächst führt unser Weg
Hier wohnt Astrid Dauster,
eine Frau, die in ihrem Leben bereits
Wir möchten ihr die Gelegenheit geben,
Frau Dauster, Sie hatten auch eine sogenannte
Was ist Ihnen passiert?
Dieses Erlebnis liegt jetzt
Das war im Juni 2011, als es
überhaupt nicht gut ging.
Ich hatte Magenschmerzen und auch
denen ich aber wohl nicht die
Ich habe dann noch eine Nacht
folgenden Tag für einige
Und am Morgen dieses
mir aber nicht
Ich habe dann selbst die Rettungsleitstelle
Die waren auch relativ schnell bei
meine Beschwerden und so weiter.
Es wurde ein EKG gemacht, und
festgestellt, dass wohl ein
Es wurde dann ein RTW nachbeordert, der
bringen sollte, zur
Ich kann mich an das
relativ gut erinnern,
klarem Bewusstsein an die
Rettungsstuhl gesetzt hatte,
zum Rettungswagen zu bringen.
Und während einer der Sanitäter
und zwei weitere mich mit dem Stuhl
bin ich dann
Ich wurde bewusstlos, habe das
überhaupt nicht so wahrgenommen.
Ich habe keine weiteren großen
gefühlt, dass jetzt
Das hat aber dann dieser
hat sofort reagiert, und ich wurde
und wurde reanimiert.
Ich hatte Herzkammerflimmern
Das heißt, Sie wären ohne die Maßnahmen
Wenn niemand da gewesen wäre,
Nachdem ich dann wieder zurück
gedauert, ich wurde 27
hat man mich ins Krankenhaus
Es wurde ein Stent gesetzt.
Danach lag ich im
Es sollten fünf Tage sein, aber man hat
erst nach zwölf Tagen. Und
lebensbedrohliche Komplikationen hinzu,
Und am Tag 13 nach dieser
aufgewacht auf der
Dort hat man mir dann nach und
Das heißt, Sie haben schon einige
Wann kamen Ihnen dann die
Mein Nahtoderlebnis kam in meiner
Jahr später, nach
als mein Körper eine gewisse
Dieses Nahtoderlebnis kam nicht
wie eine Erinnerung an irgendein Geschehen,
diese ganzen Emotionen, die bei
Damals ist meine Seele
diesem Zustand des klinischen Todes,
Ich habe von oben alles sehen
in einem unendlichen Leid, dem es
Sanitäter, die bemüht waren, das
Ich habe die Anwesenheit meiner Tochter
Ich habe aber alles gespürt, was
in welchen Emotionen
Als Sie da auf Ihren Körper
sich denn dabei selbst erlebt?
Ist das etwa so, wie wenn
Es war etwas anders, als in
Wenn ich in den Spiegel schaue, dann
Aber dieses Von-oben-Betrachten,
das war in die Richtung: Da liegt
Es war nicht das Spiegelbild, sondern
Etwas Dreidimensionales?
Ja, so in die Richtung würde
weil im Spiegel
Aber ich habe richtig diesen
alle Körper, die
genauso gesehen, wie sie eigentlich
Das Gefühl, als wäre ich trotzdem noch
Aber ich habe es ja
Mein Körper war im Zustand
und die Seele hat das
Sie haben also nicht nur visuell
sondern Sie haben auch
Ja. Jede einzelne Emotion,
und auch das, was
Diese Gesamtsituation, die ja
wirklich ein Chaos war, weil
dass irgendetwas in dieser
Diese Fassungslosigkeit, die
Nichtverstehens
Ich habe meine Tochter und alles, was in
Ich habe dann versucht, mich
was aber nicht möglich war,
weil diese Menschen in dem
die da abgelaufen ist, in dem Ist,
dass die diese Feinfühligkeit überhaupt
noch zu spüren: Da ist etwas,
Das hat mich fast zur
Und dann sah ich wieder, wie der
wurde, diese Aussage
Und wenn man dann sieht, wie
Stromschlägen gebeutelt wird –
ich wollte das nicht mehr.
Ich wollte, dass sie meinen
Aber das konnte ich
Wie haben Sie denn konkret
Indem ich einfach versucht habe,
zupfen, oder einfach gesagt habe »Lasst
Und dann hat meine Seele diesen
ertragen, diese Gesamtsituation.
Ich bin dann gegangen.
Wohin?
Ich habe diesen Raum und diese
nicht blitzschnell, sondern
Dann fand ich mich an einem
und habe dann in
Als Nächstes war ich
der irgendwo nicht
und habe mich nach oben gewandt,
mit der Bitte: Bitte hilf mir,
Dann hat sich der Himmel oder
wie man das bezeichnet –, die
und ich wurde in dieses
das ich als die fühl- und sichtbare
ohne Wenn und Aber, ohne Bedingungen,
Und dieses Licht hat mich
dem Berg hinab, und ich habe mich in
Dann hat eine sehr liebevolle
Kindheit kenne, gesagt: »Du weißt
Du musst zurückgehen.“
In diesem Moment war mir auch
Und irgendwann, nach 27 Minuten war
Was ist denn zusammenfassend
Botschaft, die Sie aufgrund Ihrer
Aufgrund meines Erlebens
habe ich keine Angst
weil ich einfach weiß, für
Das Leben geht weiter.
Zurück lasse ich einen
Was ich den Menschen oder mir auch
einfach, was ich eben schon gesagt
dieser Erde ein Leben
Ohne Zorn, ohne Wut, ohne
weil das braucht es alles nicht.
Also wir leben nach dem Tod
bemühen, ein gutes
Ja, richtig. Wir müssen keine
muss sich auch ein wenig auf
in Ordnung lebt, also in
dass man sich einfach benimmt
Zweifellos berichtet Astrid Dauster
Aber was beweisen
Immerhin stehen sie in direktem Widerspruch
dass Bewusstsein im Gehirn
das Bewusstsein mit dem Erlöschen der
Außerdem steht die Erfahrung, dass
im Widerspruch zu den Lehren
Diese gehen davon aus, dass
oder der gesamte Mensch erst
eine Auferstehung des
Ist es also nicht sehr wahrscheinlich,
letztlich doch vom Gehirn
das Sterben zu erleichtern? Dass
Viele Wissenschaftler
Immer mehr Sterbeforscher sind
hinter diesen Erlebnissen
Einer von ihnen ist der Schweizer
Gründer der Internationalen Gesellschaft
Ihm wollen wir einige kritische
Herr Dr. Eberhard, Sie sind
Wir haben gerade mit
die von ihren Nahtoderlebnissen
Da gab es sehr bewegende Momente
verbreitete Ansicht, dass Bewusstsein
müsste man doch meinen,
dass es sich bei diesen Erlebnissen
Wie sehen Sie das?
Bei diesen Nahtoderfahrungen gibt
Traum wäre einer von diesen.
Wie viele kann er Teilaspekte
Wenn wir jetzt mal fokussieren auf
ein Traum ist, dann gibt es schon
gerade im Erlebnisbereich.
Beispielsweise kann man im Traum
Das ist etwas, das immer wieder
die Nahtoderfahrungen machen,
also eine wortlose
Dann auch diese Unabhängigkeit
annähernd in Träumen
Da kann man ja Orte
Man hat häufig auch nicht
Das ist so eine Ähnlichkeit.
Ein interessanter Aspekt ist
Wir können in Träumen
Ich habe noch nie gehört, dass
hört es auf oder es geht weiter.
Aber dann gibt es wiederum auch
Nur schon mal physiologisch
deutliche Korrelation im Gehirn.
Menschen, die träumen oder die zumindest
Das kann man hirnphysiologisch,
Man kann auch anhand der
sagen, in welcher Traum-
Da gibt es
Bei der Nahtoderfahrung gibt
Die kann aus einem Bewusst- und
die kann aber auch aus völliger
Das ist ein relevanter
Dann können Personen, die
sehr gut unterscheiden, ob das ein
Das sind für sie zwei
Die Nahtoderfahrung ist viel
häufig realer als die Realität.
Das ist etwas, was wir uns
aber das wird immer
Es hat damit natürlich auch viel
Das hat ein Traum im Allgemeinen nicht,
Die Sterbeforschung gibt es jetzt
Sie betreuen die Schweizer Sektion
für Nahtodstudien.
Gibt es denn, wenn man die
und analysiert,
die alle Menschen an der
Raymond Moody war damals
Der hat eigentlich als Erster
gesammelt, noch als Student damals, und
Das war 1975, dieses »Life After Life«,
Er hat damit gar
Er war der Erste, der diese
Es gab später dann andere
Aber er hat damals zwölf Phasen oder
Die sind eigentlich
Die sind auch weltweit gültig.
Die wurden kaum, nur von ihm selber
Aber die wichtigsten davon
oder mit dem Absturz.
Das ist mal der Beginn,
Und dann kommt häufig eine
Das ist so ein Topos, ein
Das dauert aber nicht lange.
Die nächste Phase – wenn man
sprechen kann, es kann auch
einfach so Elemente, die
ist dann diese Leichtigkeit,
Wenn man vorher vielleicht schwer verletzt
Man fühlt sich leicht.
Man fühlt sich allenfalls
Jetzt bin ich tot.
Das ist so eine Grundstimmung,
Und dann kann sich
außerkörperliche Erfahrung, also
sich von außen sieht.
Das ist meistens aus einer gewissen
Es gibt auch Fälle, die sinken
sie wieder hoch und sehen
Das ist diese klassische
meistens die Leute sieht,
oder die Leute an
Da gibt es diese ganze
und die, so wie es häufig
verifizierbar ist
Dann kann es weitergehen,
es kann diese Tunnelerfahrung,
Man geht durch einen
Als weiteres Element ist
Verstorbenen oder das Eintreten in
Oder dieser Lebensfilm – auch der
Allgemein-Topos, das
zumindest Teilaspekte
Das kann chronologisch sein, von
oder sogar Vorleben,
Ein weiteres wichtiges Element ist dann
Man wird vor die Entscheidung gestellt
das sind sehr tiefe
lange nicht alle haben
man wird vor die Wahl gestellt,
jetzt zu bleiben
Bei vielen aber ist es
»Es ist noch nicht Zeit.
Du musst umkehren.«
Und diese Grenze ist häufig
Fluss, durch einen
Und dann geht es wieder zurück.
Es gibt jetzt ja zahlreiche
die publiziert werden, wie diese
die reichen von Sauerstoffmangel
körpereigener Drogen.
Angeblich ist es ja sogar schon
bestimmter Hirnareale einen
Wie beurteilen
Erklären die wirklich die
Bisher nicht.
Nein. Diese Idee ist häufig
aber sie sind extrem
Eine der ersten Ideen war, und das
das versuchte zu erklären
oder mit Medikamenten,
Pim van Lommel, ein Kardiologe
seine Studie, die er mit zwei anderen
Er hat 500 Reanimationen,
prospektiv untersucht. Sobald
wurden sie nachher befragt,
Reanimation herum ablief,
Es fand sich überhaupt keine
Eine Nahtoderfahrung kann nach
Ein Mensch, der sofort reanimiert
elektrophysiologischen
richtig weg, und trotzdem kann
Oder er kann 30 Minuten reanimiert
da fand sich keine Korrelation.
Aber man hätte das im Grunde
weil schon lange vorher bekannt
auftreten können, bei vollkommenem
Absturz beim Bergsteigen. Die haben ja
Die Theorie der Reizung
vielleicht eine Art Zufallsentdeckung: dass
die man – vor allem an der linken
elektrophysiologisch reizt,
ihres Körpers zu sein, vielleicht
eigenen Körpers sich zu
Aber das sind dann
Das ist nicht dasselbe wie eine
Wenn Sie einfach das Gefühl haben,
aber Sie können nicht beobachten,
doch eine andere Qualität.
Und es ist nur eine
Das Ganze mit all diesen
habe, bis zu jenseitigen Welten,
dadurch nicht evozieren.
Insofern sind das nur wirklich Teilaspekte,
Wenn man hypothetisch von einem
einem immateriellen Bewusstsein
krassem Widerspruch zu der Tatsache, dass
Ist das nicht eine
Ja, dieser Gedanke ist sehr verbreitet,
Es gibt natürlich gute
Eigentlich ist unsere solide
Bewusstsein ans
Wenn ich den Sauerstoff abdrehe,
werde ich bewusstlos.
Wenn ich das sehr lange mache,
dann falle ich ins Koma und
Wenn ich Medikamente oder Hormone spritze,
Drogen können das Bewusstsein
Oder wenn ich dement werde, weil
abbaut, dann ist es mit meinem
Ich finde immer: Korrelation
Aber es gibt eine Grenze, das
der Grenze vom Leben zum Tod.
Solche Phänomene, die das
Ich kann den
und trotzdem mache ich eine
Das widerspricht eigentlich
Oder ich kann Medikamente
Einfluss auf diese Erfahrung.
Das ist vielleicht etwas wie
Die klassische Physik gilt heute für
Für die genügt diese
Bis dann gewisse Physiker Grenzen
aber sehr weit draußen, da muss
an die Grenze gehen, und
Da braucht es jetzt die Quantenphysik, es
hebelt eigentlich die
obwohl wir damit vollkommen
Aber an der Grenze
Vielleicht ist gerade diese
so ein Punkt, wo wir an die Grenze
dass das Gehirn und Bewusstsein
wieder neue Modelle brauchen,
Grenze auftreten, zu erklären.
Was könnte das bedeuten, eine erweiterte
zusammenhängen, aber nicht
Meiner Meinung nach ist es,
außerhalb des
oder dass unser Bewusstsein außerhalb
Mit dieser Ansicht geht die Erklärung
Ohne ist sie recht schwierig.
Wir sind auf einer
Denn gemeinhin gilt es heute als gesichertes
hervorgebracht wird und dass
unsterbliche Seele oder eine Jenseitswelt
Was sagt die wissenschaftliche
Das wahrscheinlich umfangreichste Werk
Es stammt von der im Jahr 2009
Sie kommt in ihrer Arbeit zu
dass die Existenz einer Seele, eines
transzendenter Wirklichkeiten
Dass es keine Seele gibt, sei
nicht aber erwiesene Tatsache.
Umfasst unser Dasein mehr als
Gibt es ein Leben vor
Kann unser Bewusstsein auch
Wissenschaftlich ist
Was sagt der derzeit
Der niederländische Kardiologe Pim
seine Studien mit Hunderten Patienten,
deren Hirnfunktion also
Herr Dr. Pim van Lommel, Sie sind
erfolgreiches Buch mit dem Titel
das auch schon in viele
Wie sind Sie denn
sich mit Nahtodeserfahrungen
Was war der Anlass dazu?
Als Kardiologe kommt man mit
die einen Herzstillstand
Ich habe auch ein Buch über
Nach der Lektüre habe ich mich
solche Geschichten gehört habe.
Also begann ich 1986 damit,
Patienten zu befragen.
Innerhalb von zwei Jahren haben
von einem Nahtoderlebnis
Das hat meinen
Denn gemäß der derzeitigen
es nicht möglich, während
bei dem alle
Bewusstsein zu erleben.
Sie haben vor einigen Jahren die
Nahtoderfahrungen gemacht.
Was hat denn diese Studie umfasst?
Ich fragte mich, wie es möglich
Bewusstsein während eines
Bis dahin gab es nur retrospektive Studien
Aufgrund dieser Studien dachte
Sauerstoffmangel im Gehirn, durch
Nebenwirkungen von Medikamenten
Um die tatsächlichen Ursachen
herauszufinden, starteten wir
in zehn holländischen
die einen Herzstillstand
also alle klinisch
Klinischer Tod ist eine
verursacht durch
Dies ist ziemlich nah am Sterbemodell,
wenn nicht innerhalb von fünf bis
Was waren denn die wichtigsten
Gab es Dinge, die Sie selbst
Wir haben bei diesen 44 Patienten
tatsächlich zur Zeit des
erweiterten
während 82 Prozent
Wir sahen auch, dass die zwei
Die Dauer der Bewusstlosigkeit und des
Das Ausmaß des Sauerstoffmangels
Angst vor dem Tod,
Medikamentengebrauch, ein Vorwissen
oder Religion, Geschlecht und Bildung,
Die zwei Gruppen
Wir konnten daraus also folgern,
dass keine physiologische
Sauerstoffmangel im Gehirn,
wie Todesangst und keine pharmakologische
für diese Erlebnisse
Zusammenfassend betrachtet: Was
Gibt es bestimmte Stationen,
mit Nahtoderfahrungen berichten?
Diese Menschen schildern
Elemente von Nahtoderfahrungen.
Das erste ist, dass sie den Schmerz
Sie fragen sich:
Dann kann ein Zustand auftreten,
wo sie sich außerhalb
Sie können dabei ihre eigene
Verkehrsunfall von
Dies ist ein wissenschaftlich
Nahtoderlebnissen, denn man
außerkörperlichen Erfahrung
verifizieren, sogar die Zeitpunkte, zu
Nach dieser Ausleibigkeitserfahrung
an einem dunklen
Dort sehen sie ein kleines Licht,
Die meisten sprechen
Danach können sie in eine
mit schönen Farben, Landschaften
bereits abgeschiedene Verwandte
solche, von denen sie vorher gar
Dann kann ihnen ein Licht
Meistens haben sie dabei ein
und ungekannter Weisheit.
Man bekommt Antworten auf alle
Darauf kann eine Lebensrückschau
Leben noch einmal
Alle Gedanken, Worte und Taten, die man
Manche erkennen sogar eine
zukünftige Ereignisse
Es kann vorkommen, dass sie an
dass sie endgültig nicht mehr zurück
Von dort werden sie
es ist noch nicht an der Zeit.
Dann haben sie das schreckliche
den kranken Körper mit all seinen
Das sind die zentralen
aber nicht alle Menschen
Manche erleben nur drei oder vier,
Haben Sie sich in Ihrer Studie
Auswirkungen von
Ändern sich Menschen, die solche
Auch das war ein wichtiger
Wir haben eine Langzeitstudie
eines Herzstillstandes, die entweder
oder nichts erlebten.
Wir wollten herausfinden, ob
von der man oft bei
nämlich den Verlust der Angst vor
das Leben wichtig ist, besonders
auch für die Natur, weil man eine
erlebt –, ob diese grundlegende Änderung
Sie findet wirklich statt.
Und was noch hinzukommt, ist eine
Das heißt, diese Leute fühlen
Menschen, was
Meist ist die Nahtoderfahrung
Aber weil die Betroffenen ihr
wird es für sie
Sie leiden an Depression und
Heimweh nach dem
Das Wichtige, was wir dabei
dass die klassische Transformation
Nahtoderlebnis beobachtet wird.
Das ist der objektive Befund
Die vollständige Studie wurde im
Fachzeitschrift »The
Bewusstsein wird oft als eine
Auf der anderen Seite gibt es auch
nicht Bewusstsein produziert, sondern
Wie ist denn Ihre Auffassung?
Woher kommt Bewusstsein?
Entsteht es im Gehirn oder kann es
Als Medizinstudenten haben
ein Produkt von
Das ist eine Hypothese,
und wir müssen das
Aus entsprechenden Studien wissen
einem Herzstillstand innerhalb
Es gibt dann keine Körperreflexe mehr,
Hirnstammreflexe treten nicht mehr auf,
Die Pupillen sind erweitert
Das sind die klinischen
Wenn man nun die elektrische
erstellt, beobachtet man binnen
Wir wissen, dass es bei
mehr als 20 Sekunden, meist 60
wiederbelebt werden,
Zugleich ist offensichtlich, dass
Nahtoderlebnisses ein erweitertes
Emotionen, klare Gedanken und ihr
in einem Zeitraum, in dem
In meinen Augen ist Bewusstsein
Das Gehirn hat
aber keine erzeugende Funktion,
was das Erleben von
Es ist also ein Sender und
Die Informationen von Ihrem
werden zu Ihrem
Und Sie empfangen umgekehrt
Bewusstsein für Ihren
Bewusstsein ist also nicht im
überall, was ich nichtlokales
diesem Aspekt des erweiterten Bewusstseins
Die Existenz von Bewusstsein
voraussetzen, dass es mehr
raumzeitliche Wirklichkeit.
Jenseitswelten, oder wie immer man
mag, sind nicht nachweisbar.
Die meisten Naturwissenschaftler
gar nicht erst mit dieser Frage.
Umso weniger, als das Thema
Entsprechend ausgeprägt
Und doch gibt es beeindruckende
die die Welt, in der wir leben, als
Eine davon stammt von dem 2001
Burkhard Heim, der bisweilen als
Sein Leben war von einer
Er verlor als 19-Jähriger bei
seine Trommelfelle wurden
Doch diese tragischen Ereignisse
konnten Heims wissenschaftliche
Das Buch »Unsterblich in
beschreibt Heims Werdegang als
der von den Medien bisweilen mit
und seine Ansätze zu einer
Heim gelang es, theoretisch und
zu beschreiben, die eben auch
Auf unserer Suche nach Belegen für
nun den Astrophysiker
Er war ein Kollege und Zeitgenosse
Bücher über dessen Leben
Herr von Ludwiger, von Ihnen wurde
mit dem Titel »Unsterblich in
Sie beschäftigen sich darin
Burkhard Heim, der im Allgemeinen
Wie sind Sie auf
Sehr früh.
Vor 60 Jahren.
Und zwar habe ich vor 60 Jahren,
oder DDR – hier meinen Großvater
gelesen. Wir sind ja ausgehungert
Und da habe ich einen kleinen
Physiker, Burkhard Heim, der eine
aufgrund der Allgemeinen
abgewandelt hat, und darüber ist
Fahrzeug, das einen Feldantrieb hatte,
Ich habe Gravitationstheorie bei
bin dann in die Raumfahrt gegangen
Wir haben ihn als
Also ich bin so mit ihm
Wir waren befreundet bis zum Jahr 2001, wo
einmal von der Theorie vom Heim,
die ja nahelegt, dass man
erzeugen kann – im
Der sagt, das geht nie.
Aber Heim nähert sich ja von
Was ist denn neu an dem
Was sind, zusammenfassend betrachtet,
Die Ansätze sind so, dass Heim das
Gravitationsfeld zunächst
beschrieben und erst später
geometrisch zu interpretieren.
Und wenn man das aber tut, kommt
sondern man muss noch zwei
das heißt: imaginär, es ist nicht
Länge, Breite, Höhe, sondern wie
vertauschen kann mit Längen.
Also diese zwei zusätzlichen
Das ist Heims
die Welt sechsdimensional
Heim sagt, diese
sind ausgebreitet, die
Nur können wir nicht so
Heim hat festgestellt, nachdem
funktioniert, denn er kann
für sämtliche
Bei ihm sind die zusätzlichen
so durchläuft und organisierend wirkt, das
zusammenwirken muss mit
das organisiert werden soll,
das ist die sechste Dimension, wie
Diese zwei Sachen, das ist das Wichtigste
Vor einigen Jahrzehnten ist
mit Albert Einstein
Heute ist er eher in
Warum hat er, glauben Sie, nicht
eigentlich, wenn man ihrem
Die wird noch kommen.
Es liest ja keiner seine Werke.
weil sie nicht in Englisch
ist das auch nicht sehr
In zwei Büchern ist geschrieben worden:
Es ist zusammengestrichen
Ursprünglich wollte er 800 Seiten
die Hälfte bloß
Also es fehlt vieles, und manches
Es ist nicht so gut geschrieben.
Es sind einige Physiker dabei, die
aber es ist genial.
So gesehen ist er natürlich immer
Dem Buchtitel und damit auch dem
ist der Mensch ein sechsdimensionales,
Was bedeutet das konkret
Leben wir nach dem Tod in
Ja, natürlich muss man erst mal
was dann weiterleben soll?
Weil diese beiden zusätzlichen
sind, und darüber spricht
versuchen, die Physik zu erweitern
erweitern oder die ganze Logik,
Ja-Nein-Aussagen über Sachverhalte
Das hat Heim ja auch gemacht.
Und dann kann man versuchen,
Qualitäten und Quantitäten
Dann muss man versuchen zu
Was sind das überhaupt
Wie ist das in der
Ist das überhaupt im
Oder kommt das
Und das ist aber der Fall.
Sehen Sie Verbindungen zwischen
Sterbeforschern
Pim van Lommel geht ja zum
Bewusstsein des Menschen auch ohne
Sehen Sie da Verbindungen?
Ja, das ist ganz klar.
Was man früher so abfällig
bezeichnet hatte, das sollte
Also ein R-Sechsler, einer,
sechsdimensional, der kommt dazu,
Trans-Bereichen, trans hier
Raum-Zeit, dass da noch was ist,
Und damit ist praktisch, wenn man
hat Heim vorgelegt, und wir
die jüngeren Physiker vor
wissenschaftlich die Grundlage gelegt für
Ist eine mathematisch fundierte
entwickelt hat, ein Beleg für
Obwohl sich die Mathematik im
der Welt eignet,
Aber es gibt auch andere
oder Felder hinweisen, die jenseits
Fast jeder, der mit Haustieren
Vieles in der Kommunikation
läuft auf gedanklicher Ebene.
Das Tier reagiert bereits auf
Der englische Biologe Rupert Sheldrake hat
Mensch und Tier und auch unter
Seine Studien legen nahe, dass
als die sinnlich
Es gibt zwei konventionelle
Die materialistische Theorie besagt,
Gehirnaktivität ist
Die dualistische Theorie, die es
besagt, dass Geist und Gehirn
Der Geist ist demnach immateriell
Ich schlage eine Theorie
Ich behaupte, dass der
jedoch darüber
Wir sind daran gewöhnt, dass
existieren, etwa das Magnetfeld
Gravitationsfeld der Erde, das
ebenso das Feld
So denke ich, dass auch die Felder
zu finden sind und zugleich
Es ist also nicht alles im Gehirn,
den Objekten, die von unserer
Sie dehnen sich weit über das
mit diesem verbunden, sonst
Handlungen beeinflussen, wofür
Eine weitere Konsequenz ist, dass
was wir gemeinhin annehmen.
Ich glaube, dass das Gehirn
da man annimmt,
Das Gehirn ist aber
Es ist für Übertragungen
kommen, und sendet zugleich
Das führt, denke ich, zu einem ganz
Es legt auch nahe, dass sogenannte
paranormal, sondern
Sie sind Teil unserer Natur.
Sie haben sich entwickelt,
Dem materialistischen Weltbild,
dominiert, steht Sheldrake
und ebenso der Ansicht, wir würden
Naturgeschehen schon
Unsere moderne Technologie
dass unser wissenschaftliches
Die Vorstellung aber, wir würden
ist völlig illusorisch.
Was wir am wenigsten verstehen, ist
In meinem neuen Buch zeige ich auf, dass
Glaubenssystem beruhen, dem
welches zehn grundlegende Dogmen
die man einfach als
Diese Dogmen untersuche ich wissenschaftlich,
durch wissenschaftliche
In allen zehn Fällen stellt sich
um unwissenschaftliche
Ich möchte, dass die Wissenschaft
nicht weniger.
Das bedeutet, auch einen Blick
und diese nicht einfach als
Zu den Dogmen
die Annahme, die Natur arbeite
eine Maschine, nicht
Es gibt auch das Dogma:
Solche Sätze stelle ich
dass die Wissenschaft
wenn wir ein Glaubenssystem, das
beherrscht hat,
Die Wissenschaft würde dadurch
und würde mehr Freude bereiten.
Andere Ansätze, die ebenfalls auf
jenseits der vierdimensionalen
Umfeld der Quantenphysik.
Hier zeigen Experimente, dass
zusammenhält, ganz anders geartet
Dass Materie sozusagen
Manche Forscher glauben, dass das
physische Realität
und dass unsere Innenwelt nicht nur ein
Bewusstsein steht nach ihrer
Der saarländische Biologe Ulrich
Quantenphilosophen, die auf die
Die Ergebnisse der Quantenphysik werden
Manche Physiker sehen die Sache
sprechen davon, dass eine vollständige
Ich habe den Eindruck, dass das Thema
Schattendasein am
Glauben Sie, dass
Wird Bewusstsein in einem Weltbild
Das ist ja die Krux
In der Naturwissenschaft gilt
Messbar heißt, es werden
Das ist das Grundprinzip
Aber dieses Messergebnis wird ja
Und für eine Interpretation und die
brauche ich ein Bewusstsein
Aber genau dieser Geist, weil
wird rigoros aus der
Das ist ein Riesenmanko, das
Wir können nicht wissen, dass
alles mit Gedanken ablaufen lassen, aber
Die Naturwissenschaft ist deshalb
Das heißt, was Newton damals
und hier gibt es eine Wirkung, ist in
Im kleinsten Bereich gibt
Die Quantengesetze widersprechen
Menschenverstand, den er sich im
als Erfahrung von dem, was wir
Dementsprechend ist das das
postuliert hat – wenn ich die
sagen, wie es weitergeht –,
Denn in einem Quantenbereich
Wir haben dort ein Feld, das
Und mit unserer Messung, mit
dann eine der vielen Möglichkeiten
Das heißt, aus dem Rauschen, das
festgelegt, durch das Bewusstsein
Dann erst entsteht etwas
ein Quantenteilchen, dann erst
und nun ist die
Aber dieses Vorher, nämlich
Wahrscheinlichkeiten, die gehören nicht
Das ist dem Geist zuzuordnen,
Wie könnte denn ein Weltbild
Aus quantenphilosophischer Sicht sollte
Sehen Sie eine Möglichkeit, dass sich
dort Spiritualität –
Es geht gar nicht anders, weil wir
Wenn wir Naturwissenschaften
dann gehört die
Dass wir daraus einen Gegensatz
weil – darf ich das noch mal ganz
wir erforschen die Methoden und die
Die Natur hat auch uns
Wir Menschen sind aber Wesen mit
Spiritualität ist ja
Spirit der Geist.
Wenn wir also Naturwissenschaften
Voraussetzung für Wissenschaften
erforschen wollen, dann
Ich muss noch mal sagen, das ist nur aus
Aber eine Natur ist nicht durch
überall um Kraftübertragung geht
in der Natur, sondern es geht
Wenn Sie jetzt auf dem Fernsehbild
dann können Sie jeden einzelnen Pixel
Sie können aber nicht die
Mein Geist interpretiert
Sie gehört zu mir.
Und eine Naturwissenschaft kann
nicht messen können, lassen wir es
Wir müssen nicht eine Brücke
Spiritualität, sondern wir müssen
ein Teil der Wissenschaft ist.
Bei uns gelten Forscher, die das Bewusstsein
Ganz anders ist das beispielsweise
Dutzende unterschiedliche
beschreibt und persönliche Erfahrungen
als bei uns.
Unsere bisherige Spurensuche hat
spricht nichts dezidiert für oder
oder überirdischer Dimensionen.
Aber es gibt Hinweise auf
Wie könnte dieses Leben über
Was erleben Menschen
wenn es dieses denn gibt?
Wir werden uns jetzt auf dünnes
die sich berufsmäßig mit
Gibt es solche Kontakte
Ingrid Ofner aus der
hellsichtige Beratung
Scharlatanerie,
Frau Ofner, Sie bieten hellsichtige
Was machen Sie denn genau?
Was können Sie vermitteln?
Zu mir kommen Menschen, die mit
Freunden nicht umgehen können.
Das heißt, sie haben noch eine Sorge,
Sie reden dann oft von Schuld.
Bei mir besteht die Möglichkeit,
Kontakt zu Verwandten und
Das heißt, ich gebe Botschaften
Alltag betrifft, was die Umstände
Menschen Sorgen machen,
Das wird dann als stimmig anerkannt
Für Sie sind Kontakte mit Jenseitigen
Aber was macht Sie so sicher, dass
erleben, Wirklichkeit ist und dass Sie
Die Menschen, die zu mir
zurückmelden, dass
so oder so ausgeschaut, ein
bestimmtes Lieblingskostüm
Mit dieser Kleidung zum Beispiel
zeigen sich Menschen aus dem
entweder mit einer Kleidung,
oder vielleicht auch mit der Kleidung,
Dann vor allem auch der
Oft kommen Menschen zu mir, da
Warum zum Beispiel die Pflege
durch Verlängerungsmaßnahmen
ausgemacht war, dass das
Durch einen Zwischenfall, wo diese
nicht anwesend war, wurde leider
diese Lebensverlängerung
Darüber machte sich zum Beispiel
Da kam die Mutter und sagte:
Das waren die Umstände.
Die Liebe verbindet uns, und
so lange angedeihen
Wie wird man denn ein Medium?
Das ist ja nicht etwas, das man
wofür es eine
Ich komme ja ursprünglich aus
immer hin zum Menschen wollen, und vor
Das war immer so ein Gefühl für mich: Da
Weil das nicht so einfach geht,
gemacht als Altenpflegerin
ambulanten Altenhilfe
Da war ich genau
Ich habe dann Kranke gepflegt
habe sie in den Tod, durch den Tod
auch sehr schnell wahrnehmen
dass sie von Verwandten, dass sie
dass der da im Raum steht, habe
dass da feinstoffliche Menschen,
ausschauen als die Erdenmenschen,
ich die auch wahrnehmen kann und
Sterbenden gerade vermitteln.
»Komm, komm zu uns ins Licht. Wir
Das war immer die Grundtendenz.
Wir haben für diese Dokumentation
die Todesnäheerfahrungen
Sie berichtete von
Sie fühlte sich eingehüllt in ein
Wie ist das aus Ihrer Sicht?
Gehen wir alle nach dem Tod
Unterschiede im
Ja, sehen Sie, und das ist
Menschen, die schon hier auf der
Sichtweise sich
die wissen zum einen ungefähr,
und erkennen im Licht die
Aber das ist eben nicht
Ich habe fast täglich mit
die einfach durch den Tunnel nicht
Sie fürchten sich davor.
Sie haben Angst davor.
Sie wissen nicht,
Da bedarf es eines
Das mache ich.
Entweder telepathisch würde das gehen,
Ich erzähle ihnen von meinen
Jenseits, was die Menschen aus dem
solche Botschaften schon bekommen habe,
Ich versuche, sie zu einer
dass sie selber das Gute annehmen
Menschen, die ihnen vorausgegangen
und ins Licht hinein begleiten.
Wie gehen Sie denn
Ja, da kommt es
Ich sage, ich habe auch immer
die vom Saulus
Sie hören sich die
die ich bringe.
Ein Herr war einmal bei mir, der
Aus Zuneigung zu seiner Frau ist er
die mache ich auch.
Danach gibt es dann immer
aus dem Jenseits,
Und genau dieser Herr, den ich
im Vorfeld, weil ich ein paar
hat dann eine Botschaft von
Es war ein sehr bedrückendes
Jahrzehnte da, denn er hat
Großmutter selber gegeben,
nicht übernommen
Seine Großmutter hat das gemacht
durch einen Unfall.
Diese Durchgabe war so genau und
die ich auch in ihrer Körperlichkeit
Die feinstoffliche Großmutter
hingegangen – inzwischen ein
»Du brauchst keine Sorge mehr zu haben,
An diesem Tag war
Selbst wenn du diese Arbeit
Milchkannen, wäre ich eben
Bitte lebe ohne Sorge weiter
Können Sie noch von anderen
in denen sich eine Mitteilung,
haben, dann tatsächlich
Ja, es kommen auch Menschen zu mir, die
Das sehe ich auch sehr genau.
Das wird mir auch gemeldet.
Da kommt dann wirklich ein Baby.
Dann war noch eine Dame bei
bekommen, dass ihr Mann auf
Elektrounfall – der da oben etwas
in den Stromkreis geraten ist.
Da kann ich auch die Umgebung
Tannen, Fichten im Hintergrund,
wie der Herr hinaufklettert,
oben den Blitz, er fällt herunter,
haben diesen Unfall miterlebt.
Der ganze Ablauf des Unfalls
Die Frau dieses Herrn war dann
Reading gebucht und hatte insgesamt
Inzwischen hat sie wieder
Bitte keine Trauer,
Den Menschen geht’s
Ihnen fehlt an nichts.
Und sie möchten uns immer wieder
wieder, das Leben ist ewig.
Wir gehen dieser
Die Frau des verstorbenen
südlichen Steiermark, bestätigt,
dass ursprünglich nicht sie,
sondern ihr Mann aus dem Jenseits
Erst durch das Medium konnte
Er war Elektriker und er ist in
und ist verstorben.
Mir ist es jahrelang immer schlecht
Dann hat er sich gemeldet,
zuschauen konnte, wie ich leide.
Dadurch bin ich zu
Ich habe mich hingesetzt, und dann hat sie
Ich habe gesagt: »Ja.«
Dann hatte ich die erste Frage:
Und warum ist das passiert?«
Deshalb hat sie mir genau
wie es er erzählt hat.
Und deswegen habe
er war oben und die
Ja, das hat sie mir
Auch die zweite Geschichte
Der Mann – er will
fand medialen Kontakt zu seiner
Ihm konnte Ingrid Ofner während
vertraute Gestalt seiner Oma,
sondern auch die Umstände
Sie sieht eine ältere
und die ist von einem Auto
vor der Haustüre.
Dann sagt Frau Ofner im Kreise:
Dann steht sie auf, geht hin, und
»Ist das richtig? Sie hat in der
»Ja«, habe ich gesagt. Das war
Weil das war dann aus.
Dann habe ich genau
Wissenschaftlichen Wert haben solche
Aber was immer man von
sie unterstreichen das, wovon Menschen
Dass unser Bewusstsein den
und das Leben nach dem Tod
Die Seele ist demnach
sich dem Körper für die
Manche Menschen sind davon überzeugt,
die Inkarnation, öfter
Sie glauben an das, was auch
lehren: an die Reinkarnation,
Aber niemand erinnert
Oder doch?
Der international vielleicht
betrifft die Engländerin Jenny
in Irland erinnerte, das sie in den
Diese Erinnerungen
Ich begann darüber zu sprechen,
Menschen sich nicht an ihre
Nur langsam begriff Jenny in ihrer
etwas Außergewöhnliches waren.
Für Jenny öffnete sich die
Und bald drängten sie ihre Erinnerungen
In meiner Kindheit hatte ich immer
an viele Einzelheiten erinnerte.
Und mithilfe eines Schulatlas
ein Dorf in Irland, ein
Der Name war Malahide.
Also reiste Jenny Cockell,
getrieben von
nach Irland.
In Malahide war es für sie so,
Spätestens jetzt wurde ihr
die sie in sich trug,
Sie hatte früher
Wenn man von seiner Heimatstadt
Und wenn man zurückkehrt, wird man
Und so war es hier.
Ich bin von meiner Heimatstadt
und jemand anderes wurde.
Als ich nun wieder zurückkehrte, fielen
In einer der Straßen hatte ich
stattdessen waren
Nun wollte Jenny das Haus finden, in
Anhaltspunkt dafür war eine
Der Vergleich zeigte uns, dem Buchverkäufer
Ich wusste also,
In meiner Vorstellung stand das Haus
Aber es war
Es war völlig mit Dornenbüschen
der Mauer war übrig,
Über das alte Haus in Malahide
der die Familie, die sie
Langsam fügte sich
Sie wusste, dass sie den
Und nun erfuhr sie, dass der Name
Mary Sutton war am 24. Oktober
kurze Zeit nach der Geburt
Ihre Kinder – das Foto zeigt Marys
ihrem alkoholkranken,
Da zeigten sich nicht nur Erinnerungen,
Jenny Cockell fasste den Entschluss,
vielleicht lebten sie ja noch.
Ich schaltete eine Zeitungsanzeige,
zu machen, und jemand schickte
und der Adresse von
Nachdem ich also vor Kurzem noch
den richtigen Ort zu entdecken,
Möglichkeit gefunden, den
Die Kontaktaufnahme mit den Kindern von
Deren Mutter war vor Jahrzehnten im
Wie sollten sie verstehen, dass
in England wieder auf
Schließlich gelang es Jenny,
mithilfe einer
Zugang zum Ältesten der Söhne,
Sonny, zu finden.
Sie gingen Aufzeichnungen und
zeigte sich, dass es
Sonny sollte etwas erzählen und
Dann sollte ich beginnen
So erzählte ich von einem
Jemand am Ende der Gasse hatte den
Falle baut, um damit
Und nun kamen die Jungs früh
ich erinnere mich, dass ich meine
wir eilten hinaus, um das Kaninchen
Ich weiß noch, wie ich
nach unten auf das
Aber ich konnte mich nicht daran
Sonny aber wusste es.
Weil es kein Kaninchen, sondern
zuzubereiten ist, haben
Er konnte die Geschichte
Danach erzählte er, das Brot, das
welches seine Mutter im
Und ich sagte: »Ah, meinst du
hinauswuchs und immer
Einige Male hielt er
Wir haben über Reinkarnation
Ich wollte ihm die Möglichkeit
was er von dem hielt, was da vor sich
Aber er stellte sich heraus, dass
Diese persönlichen Erlebnisse
zwischen Sonny und
Zuletzt durfte sie das, was sie
ihren ältesten Sohn wieder
Sonny war klar geworden, wen er in
seine Mutter Mary.
Er verstand, worum es ging.
Ich traf ihn mehrere Male, und nach
»Ich erinnere mich, dass
sondern er sagte: »Erinnerst du
Das war eine wunderbar feine Art,
aber das war ihm
Sonny, der älteste Sohn, war es
mit Jennys Erzählungen
Wir saßen alle zusammen, und Sonny sagte:
Und ich dachte: O je, denn
Betrachtungsweise zur Diskussion
Schaut, hier handelt es
sondern jedem seine
Selbstverständlich betrachte
und das ist für mich
Doch mir wurde klar, für die
Jenny Cockells Leben inspirierte vor
»Yesterday’s Children« mit
Aber fast niemand machte sich die
Die Menschen um mich herum akzeptierten
Für einige war es ein interessanter
Und ich denke, je mehr wir über
ist es für die Kinder.
Viele wachsen ja mit verwirrenden
die sie dann im Alter von
Die Reinkarnationslehre bietet
unterschiedlichen
und als gute Begründung für den
Denn wenn jemand ein schweres
eine Folge früherer Sünden sein.
Einige Autoren vermuten, dass die
christlichen Lehre
bis sie irgendwann gezielt
Da wollen wir doch
Herr Dr. Baur, Sie sind Kunsthistoriker
wiederholt mit dem Thema
Kann man wirklich sagen, dass die
irgendwann in der
Zunächst, ich glaube nicht, dass die
Sie war ja nicht von Anfang an
durch Dogmen nach außen, sondern das
Man kann sich das vorstellen wie bei
Die Tüchtigsten, die Theologen,
durchgesetzt, waren nicht
So kam es dann langsam zu
In dem Sinne, wir müssen unser
Verschiedenes eliminiert, unter anderem
natürlich umstritten ist, dass
Kirche verankert war.
Natürlich haben die Jüngeren
die ältere Lehre verdrängt.
Und so ist es zum Beispiel ja
durch Augustinus, der das
Dann hat sich das erst
wurde allerdings auch politisch
Kaiser Justinian denken
Sie haben den Namen
Das ist ja ein Kirchenvater,
die Reinkarnation gelehrt.
Gab es die Reinkarnation
Es ist schwer zu sagen.
Natürlich streitet sich
Es hat auch damit zu tun, dass
einer lateinischen Übersetzung
als das Entstehen, überliefert
zugegeben – das war damals
Stellen hätte er geändert
Das heißt, wir haben ein Bild
negativen Aussagen
Der spätere Origines hat zum
diese Lehre, also den Versuch, eine
Wissen und Christentum herzustellen,
Wenn wir jetzt noch weiter
biblischen Texte
Gibt es denn aus Ihrer Sicht
zur Zeit Jesu an die
Sagen die biblischen Texte
Es entsprach dem spätantiken
hat ja bei Johannes dem Täufer
weil er so eine
Dieselbe Frage betraf Christus:
oder ein anderer Prophet?
Und das Zweite ist ein indirekter
wo es um den
Da fragen die Jünger: War der
hat er gesündigt
Christus geht auf diese Frage nicht
Und indirekt heißt es ja, wenn ein
dann muss es ja ein
Wie alt ist denn der
Von wann sind die ersten Hinweise auf
Das meiste wurde ja ursprünglich
Im Hinduismus finden wir seit dem 8.
im Abendland etwas später.
Das erste Fassbare ist in
das ist frühes 5. Jahrhundert.
In der Philosophie ist es
im 4. Jahrhundert, der dieses
und zunächst im Sinne einer
Seele, die sich in höheren Reichen
Gefieder verletzt und dadurch abstürzt,
Wenn man zur Zeit Christi sich
konnte aus der
gab es aus Ihrer Sicht in
abendländischen Kultur irgendeinen
Gedanken schließen wir aus?
Origines war im frühen 3. Jahrhundert,
Augustinus konnte sich
Augustinus hat sicher große
aber die Reinkarnationslehre
Dadurch, dass es eine negative
dass diese Lehre bekannt war.
Er konnte sich vor allem nicht
auch Origines zuzuschreiben –, dass
unendliches Karussell von
Das konnte sich Augustinus
Er konnte sich aber auch nicht
geläutert hat und zur Anschauung
herabgestürzt wird in den Leib
auszustehen hat, um sich
Er hat eine Willkür gesehen in einer
Reinkarnation – in der Religion
Wir sind mit unserer Spurensuche
Wissenschaftlich beweisbar sind
Unsterblichkeit der Seele nicht.
Das Thema bleibt Glaubensfrage.
Aber die vielen persönlichen Erlebnisse,
dokumentiert werden,
Gelten alte Sprüche wie »Vom Tod
oder »Darüber können wir nichts
weil wir davon
Der Glaube an ein Leben
Verantwortungsbewusstsein und
und sinnvolles Leben zu führen.
Vielleicht sollten wir auch unseren
Unser letzter Gesprächspartner
Hospizarbeit tätig – und er ist ein
Herr Völk, Sie sind Hospizhelfer,
darüber hinaus eine
Wie hat sich Ihre Sicht
Sind Sie über das Sterbliche,
dass es einen Tod
Nein.
Dazu darf ich sagen, dass man
kann oder erwerben kann, sondern
offen werden und
Es gibt den Spruch
Man könnte ihn besser umkehren:
Der Weg ist dieses augenblickliche
ganzen Vollkommenheit, wobei wir
verstehen, ohne ein zu
Wenn Sie einen Menschen beim Sterben
Möchten Sie etwas
Der Grund überhaupt, dass ich
gemacht habe, war, dass ich
es war komischerweise nicht zu oft
Menschen begleiten und in diesen
Ich sage extra »durfte«, denn
wenn man erleben kann, wie
eine ganz wunderbare
eine Stille in dem Betroffenen – eine
und eine enorme Freiheit
Es kann nichts mehr geschehen,
Es ist alles eigentlich in
Ich gehe eigentlich nicht mit dem
oder stehe nicht neben einem
Stunde, weil ich ihm
Eigentlich auch nicht, weil
sondern einfach, ich will da
Vielleicht ist irgendeine
dass man über die Hand streicht
Das ist sehr verschieden.
Nicht jeder will
Auf diesem letzten Weg ist
Und den muss man
Deshalb muss man da auch
Aber ich glaube, wenn man einfach
und mitfühlend ist, dann sagt
notwendig ist und was
Nach meiner Erfahrung sind viele
eines Angehörigen konfrontiert
Gibt es aus Ihrer Sicht Dinge, die
die man unterlassen sollte?
Diese Hilflosigkeit beruht natürlich
Das heißt, wir können im Leben
Weg zu uns selbst, diesen Weg,
der dieses Ego letztendlich – das ist ein
Der Ort, in dem diese Ängste,
diese Berührungsängste, diese
entsteht, ist
Und je schwächer dieses Ich
desto weniger wird die Angst.
Das Sterben und der Tod werden in
üblicherweise tabuisiert.
Man schiebt das Thema
Was sind aus Ihrer Sicht gute
Sterben, auf den
Ich finde, die einfachste
wenn wir bloß in die
wie alles kommt und vergeht, wie Blumen
wie Wolken vorbeiziehen.
Wenn man sich auf diesen
Hesse hat das als Weg nach innen
mehr zu diesem Schätzen
Es geschieht alles so wunderbar.
Und es verlangt Zen ja eigentlich
eine Achtsamkeit auf
Trotzdem, rückblickend auf die
zu überwinden, gelingt also, wenn es
Absolut.
Ich meine, dass es die beste
aber es ist nicht so, dass
Es verlangt auch eine große Treue zu
Weg ist nur eine
Es ist eigentlich immer
von Augenblick zu
Wir sollten eigentlich mit offenem
seine eigene Vollkommenheit
Wir können viel lernen daraus.
Es geht also um Wertschätzung,
Letztendlich kulminiert das
Es gibt ein indisches Wort,
das heißt: Das bist du.
Alles, was mir vor Augen
Ich begegne mir
Das würde eine ganz andere Haltung
Wenn ich etwas töte, wenn
töte ich etwas an mir selbst.
Diese Einstellung würde mich
Das ist jetzt eine Theorie:
Einstellung, die sie ja zutiefst
es ist alles nur verdeckt und
bei den Menschen
wären Kriege unmöglich.
Todesnähe ist Lebensnähe.
Ob Nahtoderfahrung,
Jenseitskontakt oder
immer wieder wird auf die zentrale
Dass es unsere Aufgabe als
Klingt das allzu banal?
Aldous Huxley, Autor der »Schönen
»Von all den abgegriffenen, schmutzigen,
Wortschatzes ist Liebe sicherlich
schwammigste, ein Gräuel für
die man kaum noch über
Und doch muss sie ausgesprochen
und bleibt Liebe